[música]
[música] Yeah.
Yeah.
[música]
Buenas,
muy buenas amigos. Bienvenidos a todos.
Disculpar la demora.
Bueno, vamos comenzando, compañeros, con
una nueva sesión. Espero que estén muy
bien, que hayan pasado un gran fin de
semana.
E bueno, antes de comenzar, como
siempre, ya saben, bienvenidos a todos.
Vamos a esperar que se unan
algunos más para comenzar con el
análisis, así que no se preocupen. Eh,
ya vamos a comenzar. Okay. Mientras
tanto, compañeros, por supuesto, los
invito a que saluden por el chat, que
vayan comentando, eh, vayan saludando,
eh, y los nuevos, por supuesto, que
bueno, que comenten de qué parte del
mundo están viendo este directo. Amigos,
vamos a comenzar porque tenemos una
sesión muy interesante.
La verdad, compañeros, que
estamos viendo muy clara la situación y
esto no desde hoy, es decir, ya desde
hace tiempo atrás. Las personas que
vienen viendo los directos sabrán que
está todo bastante claro, amigos. Bien,
está todo bastante claro. De hecho,
es algo que veníamos anticipando,
podríamos decir. Es algo que que
pudimos predecir, principalmente donde
todo tomó demasiada claridad fue aquí
mismo, amigos, que lo vimos en el
directo del día jueves.
Así que si alguien,
bueno, gusta saber cómo es que el
estudio digamos que hicimos, bueno,
amigos, los invito a que se vean el
directo del día eh jueves, bueno, hace
dos días, porque realmente fue muy
interesante eh bueno, el estudio que
hicimos y cómo llegamos a esta
conclusión. De hecho, fue una clase muy
buena. Es un directo que duró poco,
fíjense, una hora 30 minutos, pero al
sobre esto prácticamente lo que
estábamos viendo, un esquema
redistributivo. Eh, y bueno, realmente
no fue solamente un análisis, sino que
también fue una muy buena clase, así que
yo les recomiendo, si quieren estudiar,
por así decir, eh que se vayan a ver el
directo del día jueves, que realmente
estuvo muy bueno, ¿eh? Así que nada,
mientras tanto, gente, vamos a esperar
que se unan algunos más. Vayan saludando
a ver quién anda por acá. Bienvenidos,
Carlos Mex, amigo. Muy movido el mercado
dice. Sí, la verdad que sí. E, ¿qué
pasa, Matador? Muchas gracias por ese
like, amigo. Der Daniel, ¿dónde ven el
suelo? Ahora vamos a hablar de eso, que
jodidos los suelos que hay en Bitcoin,
[risas]
eh, no es por nada, amigos, pero eh está
complicado el el buscar un suelo en
Bitcoin. Eh, más bien yo buscaría una
resistencia para buscar la continuidad
del movimiento, no tanto preocuparme por
soportes, porque realmente no tenemos
niveles muy relevantes. Ahora vamos a
ver cuáles son efectivamente las zonas
para
posible estabilidad de, me refiero de
suelo, como dicen ustedes. ¿Cuáles son
las zonas en donde Bitcoin podría
frenarse y hacer algún tipo de pullback?
Y cuáles son las zonas en las que
podemos eh buscar la continuidad del
movimiento bajista, qué es lo que
hicimos el pasado jueves prácticamente.
Bien.
Eh, pero bueno,
primero, amigos, ya sabemos, ¿no? Vamos
a esperar un poquitito que se unan
algunos más y ya comenzamos con todo el
análisis. Bien, que repito, la verdad
que está clarísimo, gente, lo que
estamos viendo en Bitcoin, eh, así que
saludos. Dejando mi like. ¿Crees que BTC
irá a buscar los 83600? Y puede ser,
Luis, ahora lo vamos a ver. Buenas
tardes, Seba. Buenas tardes, Demon. Eh,
¿qué tal, Javierón? Quite, Calipe,
Marian, hola, Nova, saludo desde
Afganistán. Vos siempre desde un país
diferente me saludas, Marian. Eh, pero
bueno.
Bien,
amigos. Bueno, bienvenidos a todos. Eh,
vamos a ir comenzando de a poquito más o
menos para que tampoco nos aburramos.
Recién comenzamos el directo, no
hablamos de nada todavía, no se
preocupen. De hecho, vamos a comenzar
ahora mismo a explicar eh qué es lo que
estamos viendo en Bitcoin, amigos. Eh,
que bueno, ya la mayoría ha de saber. Si
ustedes son seguidores del canal, si
ustedes al menos hacen un repaso de los
directos que hacemos diariamente, es
decir, que se mantienen informados, por
así decir, siguiendo nuestro punto de
vista, se darán cuenta de que realmente
lo que estamos presenciando podríamos ir
con alta altas probabilidades de que es
una redistribución. Repito, si alguien
desconoce de lo que estamos hablando, si
alguien quiere entender más en
profundidad, obviamente los invito a que
se vean el directo del día jueves, eh,
que fue el último, eh, que de la semana,
ya saben, estamos de domingos a jueves,
que ahí hablamos específicamente de qué
es lo que lo que estábamos visualizando,
¿no?
De hecho, hicimos un repaso de todo.
Bien, fue muy bueno porque primero que
nada miramos todo en 4 horas. Bien,
hablamos de la diferencia de una
redistribución con una distribución.
Bien, todo lo explicamos el día jueves y
además eh lo que bueno, llegamos a la
conclusión de que podríamos estar
presenciando
ese
LPS, ¿no? Ese LPSI, ¿no? Es decir,
después de lo que se conoce como el
UTAD. Bien. la manipulación de máximos
con ese reingreso al rango, que es
prácticamente lo que confirma que
estamos eh que ha sido una manipulación.
Es decir, pensar que esto es una
resistencia, amigos. Bien, esto es una
resistencia, el precio la rompe eh
atrapando a alcistas prácticamente. Eh,
es una manipulación de máximos. Bien.
Eh, y obviamente en todo este proceso lo
que van haciendo es distribuir, por eso
se llama distribución, ¿no? La
diferencia eh, como pueden ver es que,
bueno, acá en el esquema estamos viendo
como el precio viene subiendo, es una
tendencia alcista, comienza a
consolidarse, bien, y luego eh se da la
vuelta, ¿no? Esto es una distribución.
La diferencia con lo que estamos viendo
hoy es que el precio viene de una
distribución, ¿bien? Eh, comienza a
consolidarse un poco, es decir,
redistribuye prácticamente y continúa
con la tendencia. Eso es lo que
podríamos estar presenciando ahora mismo
en Bitcoin, amigos. Bien. Eh, por eso
que estamos usando de referencia este
esquema. Tuvimos la manipulación, bueno,
tuvimos primero que nada la caída
prolongada, ¿no? Tuvimos la caída
prolongada que viene de una de una
distribución, ¿okay? De máximo histórico
prácticamente. Empezamos una fase de
consolidación, ¿bien? Todo esto es una
fase de consolidación, amigos. Lo que
estamos viendo acá es una fase de
consolidación, ¿bien?
Eh, tuvimos el UTA, la manipulación de
máximos, bien, la manipulación de la
resistencia, la falsa ruptura
prácticamente y además, como pueden ver
ustedes, vino acompañado de un montón de
confluencias.
Eso es lo más interesante. No es que
solamente estamos basándonos en el
esquema de Wikof, amigos. Hay mucho más
atrás de esto, eh, que repito, todo está
totalmente subido aquí en YouTube, es
decir, todo lo tienen en los directos,
porque he he compartido todo
prácticamente con ustedes, tanto las
tendencias, niveles de descuento, precio
medio ponderado por volumen, las áreas
de mayor concentración de volumen, las
áreas de menos volumen de negociación,
todo, compañeros, absolutamente todos. Y
bueno, también estos agotamientos, por
ejemplo, como el que vimos acá. Es
decir, no solamente hemos tenido la
manipulación de la resistencia con un
reingreso con volumen, sino que también
en este último máximo que nos ha dejado
el precio, hemos ido a atacar eh bueno,
hemos ido a reaccionar en varios niveles
clave. por ejemplo, el 618 del diario,
es decir, la tendencia de gráfico diario
es bajista, ¿no? Eh, y lo que hemos
hecho ha sido medir todo el último
impulso bajista del gráfico diario.
Ahora estamos viendo gráfico de 4 horas
y nos hemos encontrado con que este
máximo que ven aquí, ¿okay?,
ha ido, si nos vamos a ver el diario, ha
hecho esto, a testear exactamente 618 y
ahora estamos cayendo prácticamente,
¿no? De hecho, ahora se los voy a
mostrar para que vean, pero bueno,
repito, esto ya lo hemos visto un montón
de veces, ¿no? Y además nos encontramos
con que tenemos
precisamente una señal de agotamiento,
¿no?
Mi novela favorita, dice Azul.
Eh,
¿qué es? Repito, una señal de
agotamiento. Ya con este último máximo
que tuvimos en el precio, el propio RSI,
el índice de fuerza relativa, nos estaba
indicando de que se estaba produciendo
con menos fuerza con respecto al máximo
anterior, es decir, una señal de
agotamiento. Amigos, las divergencias
nos ayudan a identificar eh o a
anticipar las reversiones de la
tendencia. Dicho y hecho, acá, como
podemos ver, amigos, el precio ha
revertido la tendencia. Ahora vamos a
hablar de esto y de hecho vamos a hablar
de esto porque alguno se puede estar
preguntando, me podría estar diciendo,
"No, ahora mismo tenemos una divergencia
alcista,
¿no? Porque acá sí, acá tuvimos una
divergencia bajista y ahora estamos
haciendo lo contrario, una divergencia
alcista." Y sí, ahora vamos a hablar de
eso, amigos. Vamos a hablar de de si
realmente es bueno, podemos decir si si
se hará de efectiva, si realmente creo
que Bitcoin vaya a rebotar de en
adelante. Ahora vamos a ver todo, ¿no?
Pero vamos partiendo de, es decir,
siempre tenemos que partir de la
historia, por así decir, ¿no? Del pasado
para tratar de predecir el futuro. Es
así. Esto es más que nada para las
personas que están que no han visto los
directos anteriores, ¿no? Porque esto,
repito, ya lo veníamos viendo hace mucho
tiempo. Y a partir de ahí, amigos, hemos
tenido una caída muy fuerte, la cual nos
ha marcado el indicio de reversión de la
tendencia. Bien, es decir, al perder
este mínimo, bien, lo que bueno, lo que
nos estaba indicando prácticamente la
estructura del precio es que esta
tendencia que venía siendo alcista se
podría estar revirtiendo en la dirección
contraria, ¿no? Y ahora prácticamente
podríamos decir que ya la estamos
confirmando porque hemos tenido un
mínimo más bajo.
Y ahora si nos vamos un poco más en
profundidad nosotros, eh no no tanto por
la divergencia y por el cambio de
tendencia, porque eso sí es cierto que
al final es una muy buena confluencia,
pero lo que más peso le estaba dando era
precisamente esto. Por eso el día jueves
estábamos mencionando de que muy
posiblemente estemos presenciando el
LPSI, amigos. Bien. E
pregunto, pregunto antes de continuar,
amigos, ¿se me escucha bien?
Se me escucha bajo. Bueno, bajo no creo,
pero se me escucha muy fuerte de
casualidad. ¿Hay alguna interferencia,
amigos? Por favor, comentar.
E
se escucha perfecto. Buenísimo. Ahora
los leo en el chat, amigos. Antes vamos
a terminar el análisis. Okay. Entonces,
decíamos el día jueves de que muy
probablemente estemos presenciando el
LPSI, amigos. Bien. Y que normalmente un
LPSI siempre se da debajo del POC. ¿Y
qué es el POC, amigos? ¿Qué es el POC?
El POC es el área de mayor concentración
de volumen.
Y cuando hablamos de un rango, lo que
hacemos es medir el volumen de ese
rango, que es lo que vamos a hacer
ahora. Vamos a activar la carpeta. Miren
ustedes. Bien, ahí lo tienen. Acabamos
de poner un volum profile, bien de todo
este rango prácticamente. Miren, esto es
muy interesante, muy curioso. Eh, acá lo
que estamos viendo es cuáles son las
áreas en las que el volumen ha destacado
prácticamente, cuáles son las áreas en
donde más se ha negociado y también lo
contrario, ¿no? Las áreas en las que
menos se ha negociado prácticamente. Lo
que podemos ver acá es que tenemos tres
niveles muy destacados,
91500,
90.000 y los prácticamente 87500.
Okay.
El día jueves, permítanme, les voy a
compartir un momento por acá. El día
jueves, como pueden ver, el POC se
situaba en los 91500,
¿okay?
E en los 91500. Este es el directo del
día jueves, repito, ¿no? Pero
lógicamente como el precio se ha puesto
a consolidarse, bien, eh, es decir, como
ha estado negociando por estos precios,
bueno, el POC se ha transicionado a los
$90,000.
La cuestión, amigos, es que estábamos
prácticamente por debajo del área de
valor y recordar que eso eh termina,
es decir, cuando el precio pierde un
área de valor, lo que tiende a hacer es
irse al siguiente área de valor. Bien, y
ahora vamos a ver cuál es esa área de
valor. No quiero asustar a nadie, pero
bueno, eh, realmente estamos un poquito
lejos, ¿no? De hecho, amigos, prestar
atención antes de continuar con el
análisis. Quiero digamos e anticipar o o
mejor dicho evitar que alguien se mande
una [__] porque puede que ahora
Bitcoin se acelere mucho en las próximas
horas. Bien, así que si alguien está eh
en largo, por ejemplo, ahora, quiero que
sepa de las del riesgo que hay ahora
estar en largo. ¿Okay?
Eh, antes de continuar con el análisis,
las personas que ya han visto los
directos saben, amigos, de que estamos
prácticamente perdiendo de los niveles
más importantes. Bien, porque recordar
que esto eran los niveles que teníamos
que aguantar para ver una tendencia
alcista. Los perdimos bien. Y mirar,
amigos, estamos perdiendo prácticamente
el el nodo de alto volumen de los 97500.
Mirar, de ahora en adelante, de ahora en
adelante el volumen de negociación es
cada vez más bajo. Bien, acá lo pueden
ver ustedes. Fíjense, nosotros estamos
precisamente ahí. Cada vez el volumen es
más bajo. Cada vez el volumen es más
bajo. ¿Ven? ¿Qué quiere decir eso? Que
si el precio bien es capaz de seguir
presionando un poco la baja,
lo que va a pasar es que se va a
acelerar. como lo vimos, creo, no
recuerdo qué día fue, pero lo vimos en
vivo y en directo acá mismo. Bien,
cuando Bitcoin se estaba aguantando eh
esos niveles, dijimos Bitcoin se va a
acelerar, amigos, muy probablemente
porque tenemos bajo volumen de
negociación. No es por ser magos,
amigos, es porque la información del
volumen nos dice eso. Es muy preciso.
Entonces, tener precaución que ahora
mismo Bitcoin no tiene niveles muy
relevantes que digamos, ¿no? Lo único
que podríamos decir que tenemos, bueno,
esta área de de de soporte, podríamos
decir, ¿no? de de alta reacción que
bueno, tal vez Bitcoin podría llegar a
reaccionar a partir de ahora, pero en
caso de no hacerlo, en caso de no
hacerlo, como mínimo Bitcoin podría ir
eh bueno, ahora acá lo acá se los voy a
mostrar. Bien, acá lo pueden ver hasta
los 84500. Bien, ahora vamos a hablar de
esos niveles. Les voy a explicar qué son
por si alguno Ah, no, es no era, perdón.
E ahora les voy a explicar qué son esos
niveles. Bien, pero bueno, un momento,
por favor.
Eh, eh, eh, eh,
sí, sí, ya sé lo de la divergencia
alcista. Ahora vamos a hablar de eso,
amigos, eh, porque de hecho, como bueno,
punto los que se han dado cuenta, eh,
Bitcoin, así como entre estos máximos
nos ha dado una divergencia bajista, la
cual nos ha anticipado la reversión de
la tendencia, ahora mismo estamos viendo
prácticamente lo contrario, ¿no? Estamos
viendo mínimos más bajos, ¿bien?
Eh, mientras que el RCI nos deja lo
contrario, una divergencia alcista.
Entonces, alguno puede tal vez estar
pensando que ahora eh bueno, dada esa
señal de agotamiento, el precio podría
llegar a revertirse, pero bueno, ojo,
eh, con eso, cuidado. Ahora vamos, vamos
a ese punto bien parte por parte,
amigos. Entonces, quiero que primero
quede quede claro esto, amigos. De
hecho, si llegamos hoy, hoy estoy seguro
que vamos a llegar a muchas personas. Si
llegamos, amigos, a los 200 likes el día
de hoy, vamos a hacer un estudio más
profundo del método WOV. Okay, les voy a
mostrar eh
qué es lo que debería pasar para que
Bitcoin esté a salvo en en el 2026. Eh,
bien, vamos a ver un esquema cumulativo
a base de estudio, pero bueno, eso
repito, si las personas realmente dejan
su apoyo, bien, porque ya con todo lo
que estoy compartiendo ahora, eh, bueno,
van a poder sacar un montón de
conclusiones. En fin, decíamos el día
jueves, compañeros, de que realmente las
probabilidades de subir eran muy bajas,
¿okay? realmente muy bajas, eh, y que
muy probablemente estemos presenciando
lo que conocemos como el LPSI, amigos,
después de perder el POC, que acá lo
pueden ver. Esto normalmente siempre se
da después de perder el POC. Acá lo
vimos, el POC en ese día era el los
91500, ¿bien? Eh, y ahora hemos visto
cómo se ha transicionado a los 90,100
aproximadamente, ¿no? Pero la cuestión
es, amigos, es que vimos la incapacidad
del precio por recuperar los niveles.
¿Okay? De hecho, mirad, esto lo más
interesante es recordar lo que dijimos
el día eh jueves también. Mirad, lo voy
a compartir eh con ustedes para que
vean. Bien, amigos, les super recomiendo
que vayan a verse el directo del día e
del día jueves. Bien, mirad, amigos, por
acá lo teníamos. Nos bajamos al gráfico
de una hora. Permítame que no recuerdo
dónde. Ahí,
más o menos por ahí. Eh,
nos bajamos el gráfico de una hora y nos
dimos cuenta de que Bitcoin se estaba
consolidando por debajo del P. Ven, esa
es la zona que les mencionaba. Esto
prácticamente sería el LPCI de 4 horas,
¿no? Pero lo estudiamos en una hora para
confirmar prácticamente eh lo que
esperábamos y nos dimos cuenta de que
muy probablemente Bitcoin vaya a atacar
esos máximos para posteriormente
eh ir a presionar los mínimos, ¿no? Es
prácticamente lo que esperábamos,
amigos. De hecho, compartís una foto en
en Discord compartiendo el el un dibujo
a modo de de [__] nada más de decir,
bueno, obviamente no, tomándomelo en
serio, de lo que esperaba en Bitcoin,
que era precisamente esto, ¿no? Una
manipulación de de máximos y la y la y
la la expansión a la baja, amigos, ¿no?
Eh, que bueno, ahí lo pueden ver. Si
alguien estuvo al pendiente de eso hoy,
bueno, tiene que estar bastante
contento, sinceramente,
eh,
pero sí, una locura. Eh,
permitirme un momento, amigos, eh,
permitirme un momento. Voy a leerlos un
poquito por el chat antes que se me
pase.
Eh, saludos de México. ¿Qué tal, amigo?
Buenas tardes. Dejen su like, no se
olviden. Mi novela favorita, buenos
saludos. No habrá s, eh, si perdemos los
80k, ¿qué pensas que puede pasar con las
H? Muchas literalmente volverían al
precio mínimo, probablemente. Sí.
Todo bien, se escucha bien. Dice, eh,
yo diría que BTC no llega a los 80 K.
¿Por qué? A ver, no se trata de que yo
creo o no creo, se trata de A ver, ¿por
qué? ¿Cuáles son tus fundamentos?
Nova, ¿cómo? ¿Desde dónde?
Nova, como desde dónde marcaste el
volumen profile desde el último máximo
del diario. Noa, ¿cómo?
Eh, tiene
exactamente, ¿no? La divergencia no te
confirma que va a subir a Exactamente.
Eh, cuestión, gente, cuestión.
Basándonos en esto, bien, realmente
tenemos muchas más probabilidades de
continuar cayendo que otra cosa. Bien,
si es cierto que tenemos ahora una
divergencia alcista en gráfico de 4
horas. Okay.
Eh, pero
realmente es recordar que no podemos
utilizar nada como único dato, por así
decir, ¿no? Que estemos que tengamos una
divergencia, una señal alcista. Ahora,
en este momento, que repito es la del
RSI,
no significa que se vaya a respetar. Es
decir, tenemos que ver la tendencia más
grande, por ejemplo, del gráfico diario.
Estamos yendo en contra de esa
divergencia de de estamos yendo en
contra de esa tendencia de gráfico
diario porque recordar que es bajista.
Eh,
idealmente la divergencia se tendría
que dar bien mientras nos apoyamos en
algún nivel. Eh, y sí es cierto que acá
podríamos mirar este nivel, ¿no?, como
como una posible zona de apoyo, pero si
tenemos de referencia el nodo de alto
volumen, lo estamos perdiendo. Okay, lo
estamos perdiendo, que entonces va un
poco en contra, amigos. Es decir, eh,
mirar, vamos a vamos a ver el volumen
profile semanal, permít, vamos a ocultar
esto. Bien. E vamos a vamos a hacer
esto, amigos. Mirar
bien. Lo que estamos viendo acá ahora
mismo es el
los nodos de alto volumen, pero de largo
plazo. ¿Okay? Si ustedes miran estos
nodos de alto volumen vienen desde hace
muchísimo tiempo porque lo estamos
midiendo prácticamente desde el desde el
semanal, desde el eh gráfico diario,
¿no? Ahí lo pueden ver con los pox y
todo. ¿Se dan cuenta? Eh, entonces acá
lo que estamos viendo es más que nada la
información a largo plazo y si nosotros
medimos un perfil de volumen en 4 horas,
los niveles van a venir a coincidir. Eh,
y lo que nos damos cuenta es que ahora
mismo estamos perdiendo un HUN. Ojo, muy
importante que tengamos cierre de vela
por debajo. Yo creo que si Bitcoin
cierra eh por estos niveles eh bueno,
falta eh una hora 17 minutos para que
tengamos el cierre de vela. Eh, en caso
de ser así, amigos, yo creo que Bitcoin
fácilmente podría continuar hasta los
$4,500.
E y si no aguantamos este nivel, amigos,
recordar lo que les voy a decir, eh, si
Bitcoin no aguanta el nivel de los 84,
muy probablemente vayamos a visitar los
80. Bien, ¿por qué? Porque, amigos, la
tendencia, Bien, mirar esto, lo que les
voy a mostrar. La tendencia en gráfico
diario en Bitcoin, ¿cuál es? Ahí lo
pueden ver ustedes. Es bajista, amigos.
Y esto, este mismo nivel ya lo he
compartido con ustedes hace uf, meses
atrás, literalmente, cuando, bueno, en
noviembre, cuando Bitcoin empezó a hacer
el rebote, nosotros ya habíamos marcado
el nivel de Fibonacci. Bien.
Y ahí eh bueno, ahora mismo pueden ver
ustedes que el precio ha llegado a zonas
de descuento y ahora está prácticamente
tomando forma el siguiente impulso
bajista del gráfico diario, ¿no?
Recordar que a largo plazo eh a largo
plazo podríamos decir que la tendencia
alcista en semanal se mantiene. Si es
cierto que cada vez está más en peligro
esta tendencia alcista porque cada vez
nos acercamos eh más al mínimo que
proceda al máximo. Entonces, Bitcoin
para mantener es la tendencia alcista en
gráfico semanal, que eso nos podría
llevar a continuar incluso con el bull
market, bien, y que todo esto esté
siendo eh una corrección, bien, es muy
importante que luego de atacar esos
$80,000 veamos una recuperación, ¿okay?
Que ahora vamos a hablar de eso, amigos.
Ahora vamos a hablar de eso, no se
preocupen. Es decir, podría estar a
salvo Bitcoin, incluso si ahora se va a
perder los $80,000. El caso es que si no
pasa eso, es decir, si Bitcoin ataca los
$80,000 y no vemos ninguna recuperación
al al mínimo, bien, eso podría llevarnos
a la reversión de la tendencia de
gráfico semanal y eso ya realmente
complica un montón la situación.
Entonces, recordar que a largo plazo
todo de momento podríamos decir que
sigue igual, ¿no? Eh, nosotros lo que
estamos haciendo ahora es estudiar lo
que está pasando en bajas temporalidades
para saber si lo que estamos
presenciando es una continuidad del
movimiento. Eso lo vamos a confirmar
luego de que se ataque el mínimo, si es
que se ataca, pero repito, lo que
queremos entender es si ahora va a pasar
esto para comenzar nuevamente el
movimiento principal o si efectivamente
ya todo se terminó y entramos en un ver
market, ¿no? Eh, es así, amigos, tan
sencillo como es en gráfico semanal. Eh,
es muy claro. Bien, en semanal todo esto
puede estar siendo un retroceso. En
diario es una tendencia bajista. Bien,
en diario es una tendencia bajista. Una
tendencia bajista, la cual ya ha
descontado lo suficiente, podríamos
decir, porque hemos llegado al 618. Si
medimos un Fibonacci desde ese máximo
hasta ese mínimo, es decir, el máximo
que proceda al mínimo, todo el último
impulso, nos define estos niveles, ¿no?
Y fíjense cómo se ha venido a respetar
milimétricamente 618. No hemos tenido
cierre de vela por arriba, porque
recordar que si hubiésemos tenido
cierres de vela por arriba, eso nos
hubiese llevado a una recuperación eh
mucho más agresiva, la cual no se dio
porque no tuvimos cierre de vela. Además
de eso, tuvimos una confluencia muy
buena realmente que es el los las áreas
de valor. Acá, como pueden ver, amigos,
el precio no ha sido capaz de cerrar por
arriba, de de aguantarse por arriba del
del nivel del POC. Permítanme. Bien. eh
no ha sido capaz de de bueno, de superar
el nivel del POC, es decir, hemos
perdido el área de valor, hemos venido a
testearla y ahora estamos cayendo. Y acá
la clave está, repito, en que Bitcoin si
es capaz de atacar los $80,000
recupere rápido. Porque si no recupera
rápido, amigos, nos guste o no nos
guste, Bitcoin muy probablemente va a
irse incluso a los 67,000 o 68,000 como
mínimo. Entonces, cuidado con lo que
pasa acá, porque repito, es claro lo que
estamos viendo. Y acá no se trata de de
tener sesgos ni de preferencias, se
trata de lo que realmente estamos
viendo, lo que estamos presenciando.
Nosotros al final tenemos que seguir a
las ballenas prácticamente. Si las
ballenas están vendiendo, nosotros no
nos vamos a poner a comprar porque
probablemente, bueno, prácticamente 100%
seguro que vayamos a perder, amigos.
Bien, entonces acá lo que estamos viendo
es precisamente que Bitcoin tiene muchas
probabilidades de ir a atacar el mínimo
porque la tendencia a gráfico diario es
bajista, bien, porque hemos ido a atacar
un área de valor y la hemos rechazado.
Hemos ido a alcanzar
esa zona de descuento y la estamos
rechazando. Además, estábamos haciendo
el estudio de la tendencia de, bueno,
del gráfico de 4 horas y nos hemos
encontrado, bien, nos hemos encontrado
que justo al alcanzar esa zona, número
uno,
tuvimos divergencia bajista. Bien, ¿y
qué significa eso? Que este movimiento
estaba perdiendo fuerza. Esto es una
señal, bien para anticipar reversiones
de tendencia. Entonces, en este punto
nosotros ya eh estábamos
siendo conscientes de esto, bien, y que
se podría venir la reversión de la
tendencia de 4 horas. Así que dijimos,
si se revierte la tendencia de 4 horas
es porque, amigos, probablemente, bueno,
por no decir 100% seguro que la el el
nuevo impulso, porque todo esto es parte
de un impulso como ha sido este, como ha
sido este y así, ¿no? El impulso diario
está comenzando prácticamente, ¿no? Eh,
y repito, es probable que Bitcoin vaya a
atacar los $80,000 dependiendo de las
zonas que vamos a ver ahora en pantalla,
pero acá lo pueden ver ustedes, amigos.
Fíjense, es muy claro. Bien, acá tenemos
todos los niveles. Miren, ahora estamos
perdiendo este y si se dan cuenta es un
nodo muy relevante. Eh, de todos los
nodos de alto volumen que tenemos, este,
el que acabamos de perder ahora, es el
más relevante. Si se dan cuenta, ¿no?
Ahora Bitcoin podría tener continuidad
hasta los si bueno la vela del gráfico
diario, si la vela diaria cierra, bueno,
por debajo de los 7000, probablemente
veamos una continuidad hasta los 80
4500, amigos. Y como no aguantemos ese
nivel,
amigos, muy probablemente, es decir, si
Bitcoin ahora eh cierra de esta manera,
muy probablemente incluso podamos tener
algún pullback, bien, pero hay muchas
más probabilidades de que vayamos a los
84 500 y si no aguantamos este nivel,
que realmente tampoco es muy relevante,
como lo pueden ver, eh, sí es cierto, a
ver, es un nuevo alto volumen, ha
ejercido muy bien en el pasado, incluso
acá no tuvimos cierres de vela, así que
es un nivel que se ha aguantado muy
bien, pero Okay, Pero realmente teniendo
en cuenta este contexto del que venimos
de esa redistribución, muy probablemente
lo perdamos y vayamos a los 80.000 y ahí
nuevamente estamos ante lo mismo. Bien,
que me refiero a que si Bitcoin una vez
que ataque este mínimo, si es que lo
hace, repito, tampoco soy un adivino, si
Bitcoin va y ataca ese mínimo, amigos,
la clave será en que veamos una rápida
recuperación. Esto puede ser de dos
maneras. Ahora voy a explicar. Puede ser
eh de simplemente venir y dejarnos algún
tipo de sprint y recuperar o dejarnos
algún tipo de rechazo previo. Eh y luego
el spring. Bien, sea como sea, ahora lo
vamos a ver. Eso sería muy bueno para el
precio. Pero en caso de que no pase eso,
amigos, eh acá ya no hay mucho, es
decir, acá no tenemos eh en toda esta
área no tenemos ningún nivel relevante.
Es decir, que acá Bitcoin podría tener
caída libre, eh, no es lo mismo estos
niveles en donde estamos hoy que esto,
amigos. Mirar, mirar ustedes acá lo
pueden presenciar ustedes mismos.
Es [__] el el contexto de Bitcoin a
partir de de los próximos niveles. Eh,
no, acá sí tenemos eh zonas muy
relevantes como la que, bueno, estamos
perdiendo, por cierto, ahora. Acá
tenemos esta última zona de de parada,
podríamos decir los 84 500, pero a
partir de ahí tenemos, sí, tenemos este
pequeño alto volumen, tenemos este, pero
no son lo suficientemente relevantes,
tal vez sean niveles para pulbackar y
volver a caer, nada más. Las áreas
reales de valor, bien, me refiero a un
poc, por ejemplo, lo tenemos en 68.
Entonces,
esto para para que para que seamos
precavidos, amigos, no es para decirles
Bitcoin va a ir a los 68,000, no es para
que sean precavidos y entender el
riesgo. Es decir, entiendan que ahora
mismo no tenemos tantos niveles
relevantes por debajo, ¿okay? Eh, no,
Bitcoin está corriendo un riesgo de
caerse de manera muy fuerte. Y recordar,
amigos, esto encima, si nosotros hacemos
estudio del método WCOF, bien, nos damos
cuenta e y recordar esto ya lo he dicho
en un montón de ocasiones, ¿qué suele
pasar después de una tendencia, sea
bajista, sea alcista, que el precio se
consolida? ¿Por qué? Porque se está
preparando. ¿Para qué? Para volver a
tomar dirección. Bien. Y cuando toma
dirección lo hace de manera tendencial.
Es decir, venimos de una etapa de
desequilibrio, tendencia bajista,
empezamos a consolidar. Bien, obtuvimos
la manipulación de los máximos y ahora
estamos, ¿qué? Comenzando otra etapa de
desequilibrio muy probablemente. Es
decir, que Bitcoin podría comenzar y
continuar, bueno, ya ha comenzado con la
tendencia bajista y podría continuar
fácilmente con una tendencia acelerada.
Tal vez muchas personas estén esperando
que ahora momento
e tal vez muchos estén esperando que
Bitcoin pueda continuar en rango ahora
mismo,
pero lo que tenemos que ser conscientes
de que es diferente, porque por ejemplo,
si Bitcoin no hubiese hecho este máximo,
bien Y ahora, bueno, hemos tenido la
reacción y nada más. Bueno,
probablemente no porque seguimos en
rango, pero no hemos obtenido eh, bueno,
se ha producido la manipulación de los
máximos, ¿bien? Y posteriormente lo que
pasa es precisamente esto, ¿no? Que por
eso es que vamos a hacer el estudio de
estos mínimos, bien, de los $80,000,
porque de hecho todo podía revertirse a
lo contrario, eso es mucho más avanzado,
lo vamos a ver más adelante, así que no
se preocupen por eso, ¿no?
Pero bueno, esto para tener precaución,
amigos, para que entendamos de lo que
estamos presenciando ahora mismo y que
realmente,
a ver, me puedo estar equivocando, por
supuesto, pero como les he comentado,
veo más probabilidades de que veamos la
continuidad de una redistribución,
¿bien? Es decir, de que Bitcoin pueda
continuar con esta tendencia bajista al
menos hasta los $80,000, ¿no? Que ahora
se puede dar un pullback, sí, pero lo
qué voy a hacer después de que se ese
pullback, amigos. muy probablemente
buscar la continuidad del movimiento.
Okay, ahora nos vamos a ir a los
gráficos de una hora para entender que
está pasando fractalmente ahí y para
saber si lo que vamos a ver a partir de
las próximas horas será simplemente
continuidad o si podemos ver algún
pullback, como mencioné para buscar la
continuidad, eh, o bueno, lo que sea,
¿no? Ahora vamos a ir a eso, pero
primero quiero que quede claro esto,
amigos. Okay.
A ver, pregunto,
¿hay alguna duda hasta el momento?
¿Hay alguna mínima duda hasta el
momento? por favor, bueno, comentarlo,
eh, dejar su punto su punto de vista por
el chat. Amigos, ¿qué opinan ustedes?
Eh, ¿creen que realmente estemos
presenciando una redistribución en
Bitcoin y que el objetivo principal sean
los $80,000?
Eh, ¿qué creen ustedes, amigos? A ver,
¿creen que esta divergencia que estamos
viendo en 4 horas será lo suficiente
para que el precio llegue a hacer un
pullback? Yo, repito, creo que de
momento no. Si yo esta divergencia
alcista que estamos viendo ahora no creo
que sea suficiente para que Bitcoin
pueda llegar a a rebotar. Ojo, me puedo
estar equivocando, pero eh realmente no
lo veo, amigos, de esa manera, ¿no? ¿Qué
creen ustedes, amigos? Ahora vamos a lo
más importante también que son esto.
Miren esto. Acá también tenemos un dato
muy interesante.
Eh,
¿dónde puedo estudiar la metodología WF,
Cristian? Acá mismo.
Acá mismo. Si ahora revisamos el mapa de
calor de liquidaciones. Otra cosa
también que nos estaba ayudando a
predecir esta caída.
Eh, a ver, a las personas, amigos, que
quieran aprender más en profundidad todo
esto, número uno, pasarse de cada
directo, que siempre hacemos clases. Eh,
número dos,
eh,
entrar al apartado exclusivo de Discord,
amigos, que es totalmente gratuito. Hoy
tenemos sesiones todos los días
prácticamente.
Okay,
chinitos comprar el balato [risas]
y no sé sinceramente, Luis, no creo.
Bueno, obviamente me puedo estar
equivocando,
eh, no sé si realmente se van a poner a
comprar. Eh,
de hecho, hay varios datos on chain que
nos dicen que durante toda esta caída
que hemos visto, los únicos que han
comprado han sido los retails, mientras
que los las ballenas están produciendo
estas ventas.
e
mientras que a largo plazo es todo lo
contrario.
En fin, no hay ninguna duda, compañeros,
hasta el momento está todo claro, ¿no? Y
vetherum también s sí.
Imagínense las altcoin, cómo se van a
hacer [__] si Bitcoin hace esto.
Eh,
bueno, todo claro parece, ¿no, amigos?
Bueno, mientras tanto, por supuesto,
bienvenidos a todos. Espero que estén
muy bien.
Pregunto de de curioso nada más,
¿cuántos de los que están presentes hoy
son nuevos en el canal?
E
y bueno, en caso de ser nuevos amigos,
comentar y saludar, eh, saludar, no sean
tímidos, comentar de qué parte del mundo
está viendo este directo. Eh, ahora
vamos a continuar, no se preocupen.
¿Posible liquidación
posiblemente por la situación
geopolítica lo justificarán? Sí. Eh,
ahora vemos el headmap, amigos.
Bien, vamos a continuar.
En fin, e espero que haya quedado claro
esto, amigos. Ahora podríamos basándonos
en el esquema Wof, eh, que esto sería
una redistribución, simplemente Bitcoin,
eh, podría continuar, hemos tenido ya un
cierre de vela en 4 horas, así que
bastante bien. Podríamos continuar,
amigos, eh,
atacando niveles. De hecho, creo que
Bitcoin podría tener continuidad hasta
los 84,500.
Bien, esto para que quede claro todos
los escenarios posibles. Bitcoin podría
tener continuidad hasta los 84,500.
Bien, es decir, si toma direccionalidad,
no le veo un freno muy relevante hasta
ese precio. Y si llegamos a perder este
nivel eh con cierres de vela y con
volumen, bueno, la continuidad podría
ser hasta los 0,000 aproximadamente,
¿no? Y eso nos llevaría a completar la
redistribución. La clave, un momento,
la clave, amigos, eh una vez que se
complete esto, en caso de completarse,
que ya digo, hay bastantes
probabilidades de que pase, será en qué
pase a partir de este mínimo. Bien,
porque mirar lo que podemos ver en el
esquema. Esto es un show, amigos. Es
decir, luego de una distribución, en
este caso, bien, cuando se completa,
vamos a suponer que se complete, lo
importante eh, para entender si vamos a
continuar con toda la tendencia bajista
es qué pase posteriormente luego de que
se pierda el mínimo. Porque si Bitcoin,
por ejemplo, nos llega a dejar una
recuperación violenta con mucho volumen,
todo esto se puede estar revirtiendo en
la dirección contraria. Es decir, todo
esto que estamos viendo como una
redistribución podría revertirse a una
acumulación y Bitcoin volar
literalmente. Pero en caso de que suceda
lo que podemos ver ahí, bien, que sería
una pérdida y una consolidación por
debajo de los niveles de los mínimos,
bien, eso, amigos, nos llevaría a una
continuidad la cual entendemos que si
que si se produce, bien, vamos a ocultar
de hecho los HN,
que si se producen, amigos, nos llevaría
muy probablemente a Bitcoin a los
$8,000. Okay, esto repito, si en Bitcoin
llegamos a ver un S en caso de que se
complete la expansión bajista, ¿no?
Ahora estamos en plena expansión
bajista, ya hemos tenido el primer LPSI,
bien, ahora incluso podría generar un
rebote Bitcoin. Permítanme. Vamos a
ocultar esto. Vamos a hacerlo un poquito
más más claro. Bien, ahora mismo ya
hemos completado eh un eh bueno, ya se
ha producido la manipulación de los
máximos. Hemos tenido el regreso al
rango, el indicio de reversión de la
tendencia, el primer LPSI. Ahora Bitcoin
incluso podía generar algún rebote y
vamos a ver si nos permite buscar la
continuidad del movimiento. Bien. Eh, y
podría producir un nuevo LPSI. Bien. Eh,
la cuestión que pase lo que pase,
amigos, si Bitcoin llega a completar
esta expansión bajista, ¿okay? Si
Bitcoin llega a completar esta expansión
bajista, la clave va a estar aquí mismo,
bien, en toda esta zona prácticamente de
mínimos que podríamos considerar un
soporte. Sí, es cierto que no ha sido un
soporte tan bien definido, porque si nos
ponemos a tomar como referencia el a el
lo que sería este mínimo, bueno, queda
una zona bastante amplia, ¿no? Entonces,
eso va eso lo vamos a ver más adelante,
cómo refinarlo. Pero repito, acá la
clave va a estar en lo siguiente. Si
Bitcoin no logra recuperar los niveles,
bien, se consolida por debajo, muy
posiblemente veamos una continuidad en
Bitcoin hasta los eh bueno, 68,000,
amigos. Bien, ahora caso contrario de
que Bitcoin luego lo que, es decir,
luego de atacar los mínimos, veamos
algún tipo de señal de agotamiento, una
recuperación de los niveles, esto podría
estar siendo lo contrario, lo cual sería
muy bueno, repito, ¿no? Ahora vamos a
ver, no se preocupen, ¿eh? Pero bueno,
eso para que quede claro. De momento,
amigos, de momento no veo ninguna señal
muy buena realmente para buscar eh un
rebote en el precio. Sí, es cierto que
la divergencia alcista es clara. Bien,
ahí la pueden ver. Es una emergencia muy
clara, muy bien definida, pero eh si nos
ponemos a hacer estudio del de los nodos
de alto volumen, vamos a poner por
ejemplo el volume profile de 4 horas
para que quede claro. Mirar, eh vamos a
ocultar todo esto. Bien. Número uno,
tendencia. ¿Qué veíamos de la tendencia,
amigos? Que se había revertido.
Estábamos esperando un retroceso para
buscar zonas de descuento y continuar.
prácticamente no hemos quedado muy
cerca, pero podríamos confirmar que esto
ha sido el retroceso. Ahora lo que
estamos viendo es una confirmación de la
reversión de la tendencia. Okay, vamos a
sacar esto de aquí. Bien, hemos tenido
la confirmación de la reversión de la
tendencia, ¿okay? En Bitcoin. Eh, ahora
en caso de que se produzca, por ejemplo,
un rebote, bueno, podríamos buscar lo
mismo, ¿no? La continuidad dentro de
este movimiento bajista, ¿no? Eh, que
vamos a hacer prácticamente lo mismo,
una medición de esta manera para buscar,
repito, zonas de descuento y buscar esa
continuidad. Okay. E,
espero que haya quedado claro. Si nos
basamos en volumen, amigos, miren, miren
esto. Bien, por favor, si hay alguien
que tiene alguna duda, compañeros,
hacer, bueno, preguntarlo porque
recordar no puedo estar alento de todo y
algo se me puede estar pasando por alto,
¿no? Pero mirad, amigos, mirad, ya hemos
perdido el hemos perdido la zona que
hemos comentado en los últimos directos.
Es lo que no podemos perder, amigos,
porque si Bitcoin pierde esto, mirar en
dónde entramos. De hecho, estamos a
punto de entrar. Eh, ojo con esto porque
en las próximas horas, si Bitcoin no nos
deja algún tipo de rebote ahora mismo,
eh, podríamos estar entrando en áreas de
desequilibrio fuerte. Bien. E así que
cuidado. Prácticamente esta ha sido la
zona que no teníamos perder y la hemos
perdido, amigos. La hemos perdido. Ahí
lo pueden ver bien. Un momento.
Ahí está.
Okay. E
disculpar, amigos. pasa que estoy acá al
pendiente de algo y me trae un poquito
complicado, pero bueno, hago hago mi
mayor esfuerzo por
porque tengan todo claro. Eh, repito, si
hay alguna duda, amigos, no duden en
preguntar, ¿okay? Eh, así que bueno, ese
es el punto, amigos. Ahora no tenemos
ningún nivel relevante, digamos, por
debajo. De hecho, eh, sí es cierto que
nos podemos basar en el perfil de
volumen de 4 horas. Y si nos si nos
basamos en el perfil de volumen de 4
horas, amigos, de hecho quiero ver una
cosa. Quiero ver si estamos, por
ejemplo, reaccionando al value low. Ahí
lo pueden ver. Estamos bastante cerca.
Si perdemos este value area low de los
85, bueno, 86 prácticamente, ahí es que
el precio podría llegar a acelerarse.
Eh, podríamos buscar ahora alguna
especie de pullback, bien, algún rebote
del gato muerto para los 87500 y buscar
la continuidad del movimiento. Eso sería
bastante interesante. Vamos a ver si se
produce en caso de de darse. Bueno,
sería muy bueno realmente para buscar,
repito, una venta en corto. Meterme en
corto ahora no tiene ningún sentido,
amigos, porque estamos en pleno impulso.
Sí o sí necesitamos un rebote para
buscar la continuidad como como hemos
buscado aquí mismo, amigos. ¿Recuerdan
el día jueves? Lo dejamos supercaro,
amigos. dijimos, vamos a esperar, bien,
vamos a esperar a que Bitcoin reviente
máximos, bien, y que se reingrese al
rango. Y ahí buscaremos cortos dicho y
hecho. Acá, como acá, como pueden ver,
Bitcoin ha ido a liquidar, ha ido a
descontar y a partir de ahí se pudo
haber metido ventas en corto. E que de
hecho la estrategia dejó una venta en
corto ahí que no testeó. [risas]
Ya veía el otro día cómo estaban
renegando en el chat, eh, porque no les
había testeado la la entrada. Igual se
dieron un montón de oportunidades
basándonos con la estrategia, eh, un
montón realmente.
Okay. Eh, pero bueno, realmente, amigos,
basándonos en 4 horas, no tenemos muchos
niveles. Eh, donde sí veo más
interesante para tener de referencia es
en el perfil de volumen del diario
semanal. Y ahí, como pueden ver,
me disculpar, parece que se me había
caído el directo, ¿no? Ahí está. Creo
que ahí estamos. Eh, si ahora vemos la
plata y oro, porque sí, también era
sabido eso. Eh, les comentaba,
compañeros, ahora no me puedo meter en
corto porque no, a ver, amigos,
necesitamos como mínimo que el precio
retroceda un poco, como hemos visto en
el último directo. Bien, que esperáamos
esa barrida para buscar las ventas en
corto. Ahora necesitamos esperar lo
mismo, ¿no? Podemos esperar a que
Bitcoin a partir de ahora retroceda y
buscar alguna venta en corto con la
estrategia o que simplemente, bueno, lo
haga de alguna otra manera. No, podremos
hacer cualquiera de las dos eh de de
los dos escenarios. Podemos trabajar lo
largo. Sinceramente, gente, no me gusta.
Ahora les voy a explicar por qué. Quiero
ver si la estrategia está dejando algo.
Nada, la estrategia no está dejando
nada, amigos. Meterme en largo ahora es
imposible. Bien, porque
amigos, si hemos perdido un nivel, bien,
hemos perdido un nivel, lo hemos perdido
con muchísimo volumen de negociación,
¿okay? Lo hemos perdido con muchísima
presión vendedora. Lo hemos perdido.
Okay.
Y el siguiente nivel de posible soporte
lo tenemos en 84500. ¿Qué sentido tiene
que yo me meta en largo ahora para
buscar el pullback? ¿Se entiende? Y
meterme en corto. Sí, que me puede salir
bien. Meterme en corto ahora y llevarme
un movimiento hasta los 84500. Sí, puede
estar bien. Pero si se me da la vuelta
bien, ¿a dónde yo voy a poner mi stop
loss? Imagínense porque Bitcoin es
posible que nos haga este rebote y luego
continúe con la caída. ¿Se entiende?
Entonces, para meterme en largo, amigos,
necesito como mínimo que Bitcoin
presione mínimos, bien, y que acá me
deje eh setups realmente interesantes,
es decir, como lo que ha pasado aquí,
¿no? Aquí recuerden el largo que metimos
el otro día, el cual le sacamos un
beneficio muy bueno. Eh, necesito algo
como esto para poder meterme en largo,
amigos. Ahora no tiene sentido alguno
para mí personalmente meterme en largo
ahora. Puede que me me sal puede que
bueno que no que que no pueda aprovechar
tal vez que ahora se ponga a volar
Bitcoin, me da igual. Pero repito,
basándome en mi conocimiento, no tengo
motivo alguno para meterme en largo
ahora, amigos, lamentablemente. Y para
meterme en corto necesito que el precio
rebote. Bien, para meterme en largo,
repito, voy a dejar claro esto, necesito
que Bitcoin vaya a presionar mínimos,
bien, llegar a los 84500 más o menos y
que a partir de ahí me deje algo como lo
que ha pasado aquí, amigos. Bien, que
Bitcoin me ha dejado realmente un setup
de entrada con la estrategia. eh me ha
dejado
eh repito, un eh bueno, una buena señal
de que al menos un pullback se puede
llegar a dar. Okay, ahí sí estaríamos
teniendo de referencia un nivel de
soporte, un nivel de estabilidad como
hicimos eh de hecho ahí en la sesión de
Discord y aquí en en YouTube, ¿no? Y
para meterme en corto ahora mismo no
tengo posibilidad, amigos. Necesito que
mínimo Bitcoin me haga un pullback y a
partir de ahí buscar la continuidad.
Okay, de momento es imposible hacer
nada, amigos. La oportunidad estuvo
aquí, de hecho, ¿no? Que lo dejamos
clarísimo el día
el día jueves, amigos. Miren, aquí lo
pueden ver. El día jueves en el último
directo que tuvimos de la semana pasada
lo dejamos clarísimo, amigos. Era
esperar a que Bitcoin suba un poco,
liquide máximos y a partir de ahí buscar
cortos. Bien. Eh, ahora ya se ha
producido todo. Como pueden ver, Bitcoin
ha ido, ha atacado los máximos y ha
distribuido. Bien. ha completado la
expansión.
Eh, ahora necesitamos nuevamente que se
nos dé eh un escenario claro. Bien, acá
lo pueden ver, ¿no? La manipulación que
habíamos marcado y toda la expansión
bajista. Ahora, repito, no podemos hacer
nada. E bien.
A ver, permitirme un momento, amigos.
¿Qué dicen por ahí?
Colombia dice Leandro El Salvador, "Las
clases son muy buenas y no van a
encontrar algo mejor", dice grande
Zulum, "Yo te empecé a seguir hace un
par de semanas. Saludos desde Guatemala,
grande Luis. Yo soy de la generación
2026 de Caracas.
Novas, ¿qué beneficio tiene entrar al
VIP de Discord?" Eh,
bueno, tenés un montón de herramientas,
tenés dos libros muy buenos eh de
análisis técnico, eh bueno, que también
te van a ayudar un poco en la
psicología. tenés e bueno, tenemos las
sesiones privadas de lunes a viernes
donde analizamos el mercado, buscamos
operaciones,
eh, y bueno, en un futuro no muy lejano
vamos a tener indicadores, eh, los
cuales, bueno, van a tener
las personas, repito, que van a estar
utilizando uno de los exchain. Okay.
No, pregunta, ¿tiene alguna correlación
con el oro? Y
ligera correlación.
Dice Carlos, "Buenas noches, saludos
desde España. ¿Ves algún punto para
entrar en short y acompañar el
movimiento?" Sí, eh, pero necesito,
repito, que el precio haga un pullback.
Eh,
ahora vamos a ver si la plata y oro,
amigos, que es, como dicen, están
volando.
Pero bueno, quería que cl quería que
quede bien claro esto, amigos. Okay,
espero que haya quedado claro. Eh, tengo
entendido que sí, ¿no?
Bien. Em,
permitirme,
permitirme un momento.
A ver, yo tengo, imagino que está todo
claro. Lo que yo no tengo del todo claro
es si a ustedes les está gustando el
contenido o no, amigos, porque son
llevamos, bueno, ya bastante tiempo en
directo y hay muchas personas ahora
mismo presentes y apenas llevamos 58
likes. decir que y apretar un botón
encima, eh, no sé si realmente o no está
todo claro
o o no sé, amigos. Eh, no entiendo por
qué hay esa divergencia entre
espectadores y likes.
Eh, en fin. Bueno, vamos a centrarnos
ahora en el último movimiento en
Bitcoin, amigos, para entender qué está
pasando. Bien, porque ya lo dejamos todo
claro. E ya ha quedado todo realmente
claro. Miren, amigos, hay varios puntos
importantes para tener presentes de este
último movimiento que hemos tenido en
Bitcoin. ¿Okay? Número uno, venimos
bien, venimos. Vamos a ocultar esto. ¿De
qué? ¿De qué venimos, amigos? Lo dejamos
clarísimo
el día
eh el día jueves. ¿Okay? ¿De qué
venimos, amigos? De una redistribución,
de un power of 3, es decir, del de lo
que sería en 4 horas un LPS. Ahí alguien
capaz que no entiende ni [__] lo que
me lo que estoy diciendo, pero bueno,
amigos, es cuestión de de tiempo y ya lo
van a aprender. Esto lo enseñamos
siempre. Bien, acá lo pueden ver,
amigos. Consolidación.
Bien, una consolidación, manipulación y
expansión a la baja. De ahí es donde
venimos. Y si vamos a ver esto en 4
horas, bien, si vamos a verlo en 4 horas
es precisamente
bien vamos a ocultar esto. Es
precisamente, amigos,
mirar
el LPSI de lo mismo que estamos viendo
acá, pero en una tendencia más grande
prácticamente, ¿no? Es decir, acá lo que
estamos viendo en Bitcoin, amigos, es
muy posiblemente, ¿no?
Acá en Bitcoin estamos viendo una
consolidación.
Okay, ahora hemos tenido la manipulación
de máximos y podemos estar presenciando
esa expansión bajista prácticamente,
¿no? Es decir, el precio viene de una
caída, se consolida, manipula máximos y
ahora está expandiendo, ¿no? ¿Qué vimos
el día jueves? Estáamos en este punto,
el día jueves estábamos ahí y lo que
hicimos fue precisamente
bajarnos de temporalidades a gráfico de
una hora y nos encontramos con esto,
¿no? Que por aquí teníamos el POC. que
estábamos consolidando, que estábamos
acumulando liquidez. Dijimos, "Vamos a
esperar por si alguien no me cree."
Amigos, vayan a verse el directo del día
jueves que hicimos una clase buenísima.
Eh, realmente si quieren entender un
poco más sobre el método BOF, amigos,
eh, yo les recomiendo que vayan a verse
este directo porque lo dejamos muy claro
y dejamos claro cómo fue que pudimos eh
prácticamente predecir este movimiento.
Así que bueno, por si alguno está
interesado en aprender un poquito más
sobre, bueno, el método WCOF o Power of
3, como quieran llamarlo, es
prácticamente lo que vimos, ¿no? Eh,
hicimos, para que quede claro, ¿no? un
poco de zoom aquí. Bien, hicimos zoom
ahí en una hora y nos encontramos con
esto. Entonces dijimos, vamos a esperar
manipulación y la expansión. Dicho y
hecho, la hemos tenido. Ahora vamos a lo
que a todos les importa, ¿no? Porque sí,
las personas que vieron los directos
pasados hoy seguramente están
celebrando. No creo que alguien esté
triste, pero ahora las personas que
recién entran al canal o que o que
bueno, vamos a partir de cero, ¿no?
Vamos a partir de cero. ¿Qué vamos a
hacer ahora? Okay, ese es el punto. ¿Qué
vamos a hacer ahora? Bueno,
entendemos de dónde venimos, que es lo
más importante, ¿no? Ahora vamos a
analizar
eh, primero que nada hacia dónde tenemos
que ir, que repito, tenemos más
probabilidades de atinarles a shorts,
¿okay? Tenemos más probabilidades de que
nos salga bien buscar shorts que buscar
largos. ¿Por qué? Porque estamos yendo a
favor de la tendencia del gráfico diario
y estamos acompañando la distribución
del gráfico de 4 horas. Bien. Eh, ¿por
qué también? Porque, amigos, hemos
perdido, bien, hemos perdido el nodo de
alto volumen de 4 horas, el último
prácticamente que tenemos. Ahora estamos
entrando en un área de desequilibrio.
Estamos muy cerca, de hecho, de entrar
en un área de muy bajo volumen de
negociación.
Como podemos tener de referencia,
bien, lo que podemos tener de
referencia, mejor dicho, son los nodos
de alto volumen del del gráfico diario y
semanal. Y ahí nos damos cuenta de que
el de 4 horas, bien, permítanme acá, el
de 4 horas coincide con ese HN semanal,
así que eso está perfecto. Y eh como en
4 horas no podemos ver nada eh a partir
de esos niveles, nos damos cuenta de que
en semanal sí tenemos un nivel y es el
que vamos a tener de referencia para
buscar posibles largos, ¿bien? Y no
largo para llevarlo a Narni, amigos, o
sea, a Temon, sino un largo para como
hicimos aquí. Bien, aquí mismo, ¿eh?
Buscamos una entrada justamente con la
estrategia, la cual le pudimos sacar un
take profit espectacular. Bien, acá
podemos hacer lo mismo. Recién voy a
buscar largos. Espero que esto quede
claro, amigos. Recién voy a buscar
largos con la estrategia
a partir de los 84500. Bien.
Si ahora Bitcoin me deja un largo, lo
voy a realmente tomar con pinzas. Lo voy
a pensar más de una vez, sinceramente,
porque estoy yendo en contra de la
tendencia. y no tengo ningún nivel de
estabilidad, amigos. Recordar, ¿qué son
los HVN? Son nodos de alto volumen. ¿Qué
representan? Estabilidad, freno. ¿Y qué
representan las áreas donde hay bajo
volumen de neación? Aceleración,
direccionalidad. Prácticamente, amigos,
para que quede claro. Bien, como pueden
ver aquí, si el precio pierde un nodo de
alto volumen, lo más probable es que se
vaya hasta el siguiente. Bien. Y si
rebota, acá pasa lo mismo. Bien. Si
rebotamos, muy probablemente vayamos a
perderlo, ¿no? Y ahora como hemos hecho
aquí, bien, para buscar largos, no lo
vamos a hacer aquí, no lo vamos a hacer
aquí ni aquí. Vamos a esperar a que el
precio llegue a ese y a partir de ahí
vamos a buscar algún tipo de scalp
intradía, ¿no? Basándonos en la
estrategia. Entonces, repito, las
personas que están usando la estrategia,
que por cierto estamos haciendo el
video, amigos, así que espero que estén
al pendiente de eso. Vamos a buscar
largos a partir de los 84500
antes. Son muy jodidos, son muy
anticipados, amigos. Entonces, realmente
no me vale la pena. Para buscar cortos.
Bueno, necesito que Bitcoin al menos me
haga un retroceso. Bien, al menos me
haga un retroceso. Eh, de hecho,
podríamos, por ejemplo, medir Fibonacci
desde esta manera. Bien, vamos a medir
Fibonacci de esta manera. Okay.
Eh, y si se dan cuenta, los niveles de
momento no cuadran muy bien. No me gusta
como
dónde se vienen a ubicar. Es decir, eh
sería un poco contra sería una
contradicción un poco compleja si
Bitcoin ahora se pone a recuperar ya de
a partir de este punto. Okay. Si ustedes
me dicen, "¿Qué preferís?" Prefiero que
Bitcoin antes de retroceder, o sea,
antes de retroceder ahora que caiga
prácticamente, ¿no? Que caiga porque si
cae bien, encuentra estabilidad en este
precio y luego nos hace un rebote como
lo hizo ahí. Bien, podríamos buscar este
nivel, el que ahora hemos perdido como
resistencia para volver a caer, como lo
hemos buscado acá, ¿no? Este nivel que
perdimos como resistencia para volver a
caer, ¿no? Y además si eso sucede, el
Fibonacci, fíjense ahí cuadraría
muchísimo mejor, ¿no? Ahí ya tendríamos
prácticamente eh el Golden Pocket, al
menos en lo que sería SH. Entonces, eso
para que quede claro, amigos, ¿no? Si
ustedes me preguntan de preferencia,
bueno, prefiero que Bitcoin caiga más
antes de rebotar, ¿no? Eh, ojo que con
la estrategia, de todas maneras podemos
hacer de todo, amigos, eh, o sea, con la
estrategia al final si Bitcoin ahora
llega a rebotar y dejarnos algún tipo de
corto, eh, bueno, falta mucho realmente
para que se dé largos, amigos. Ya le
estoy anticipando que no estoy tomando
nada bien, eh, pero nada, realmente está
feísimo para meter cualquier tipo de
entrada ahora mismo. Necesito
desarrollo. Bien, como hemos esperado,
amigos, como hemos esperado
pacientemente el día jueves, eh, y de
hecho el viernes al día siguiente se dio
tal cual como les comenté. E bien,
¿hay alguna duda hasta el momento,
amigos, sobre los niveles?
Qué buen directo, nueva, gracias por tu
análisis. Grande, Fede. Muchas gracias,
amigo.
E ahí los leo en el chat, amigos.
Permitirme un momento.
Bien.
¿Qué dicen por acá?
El contenido es muy bueno y muy
práctico. Me alegro muchísimo, Carlos.
Precioso. Dice, "Si conocés al enemigo y
te conoces a ti mismo, no debes tener
temerado de 100 batallas. Si te conoces
a ti mismo, pero no al enemigo, por cada
victoria obtenida, también sugrirás una
derrota." ¡Epa! Nos pusimos modo
filosófico. Qué grande, Azuru. Buenas.
Ahí te dejo mi gente y mi like y mi
gente pa. Dice, "Grande Cripto Argento.
¿Qué pasa amigo? ¿Cómo estás?"
Eh, buen streaming. Muchas gracias,
amigo. ¿Crees que el gap eh
puede ser?
Los niveles están más que claros.
Buenísimo.
Bueno, a ver, primero que nada, muchas
gracias, Criptoargento, amigo, por esa
pedazo de raide. Eh, sos un grande,
compañero, sos un grande. Muchísimas
gracias y espero espero que, bueno, que
te sea de utilidad. Eh,
bueno, todo ha quedado claro, amigos,
¿no? Todo ha quedado claro. Eh, creo yo
que no hay tanto que ver.
Y ahora nos vamos a centrar en esto,
¿okay? Nos vamos a centrar en este
último fractal bajista, ¿bien? Que es lo
que nos importa a modo de operativa,
porque a largo plazo ya está todo
bastante claro, ¿no? Amigos, este es el
último impulso que hemos tenido en el
gráfico de eh una hora y hasta podríamos
decir de 4 horas. Okay, es cierto, okay.
Si es cierto que estamos ya presenciando
divergencias alcistas, ¿okay? Lo
contrario a lo que hemos visto en la
parte alta, lo cual nos ha anticipado la
reversión de la tendencia. Ahora, lo que
muchos se deben estar preguntando ahora
mismo es si esta divergencia que estamos
viendo ahora mismo es capaz de revertir
la tendencia nuevamente al alza, lo cual
ya les digo que va un poco en contra de
la tendencia de gráfico diario y además
de el esquema distributivo. Es decir, si
pasa eso significa que no estaremos
presenciando una distribución, lo cual,
a ver, es posible, pero digamos poco
probable, ¿okay? Es posible pero poco
probable. Ese es el punto. ¿Okay?
Entonces, sí tenemos divergencia
alcista.
Ahora, esa divergencia alcista será
señal suficiente como para revertir una
tendencia, la cual obviamente acá vamos
a estar atentos a esto porque incluso
podríamos tener un test, lo cual mustar,
realmente no me termina de convencer.
Eh, si vemos un ataque de Bitcoin hasta
esos niveles, obviamente que lo vamos a
valorar, pero realmente no me cuadraría
mucho. Es decir, para hablar con certeza
de una distribución, eh, lo mejor sería
que Bitcoin continúe, ¿no?, de esta
manera, eh, porque al final cuando vemos
una distribución, amigos, cuando vemos
la expansión, no suele tener tanto
desarrollo dentro del rango. Eh, lo que
suele pasar es que tomamos directamente
tendencia y vamos al objetivo, que en
este caso es el mínimo. Entonces, eh no
sé si eh Bitcoin llegase a recuperar,
podríamos hablar de la misma manera, es
decir, con las mismas probabilidades de
que esto se vaya a completar
prácticamente, ¿no? Así que bueno,
José, es que hemos dicho, amigo, que
probablemente vayamos a los 80,000.
De hecho, como les comentaba, amigos, eh
no
es posible que Bitcoin nos haga esto. Sí
es posible, pero ¿qué tan probable lo
es? Y ahí es el punto. Es muy poco
probable. Bien, es poco probable,
amigos, porque repito, la tendencia la
tendencia en diario es bajista. Bien,
estamos viendo como la tendencia de 4
horas se ha revertido a bajista. Bien,
por cierto, ¿qué ha pasado acá? Bueno,
acá lo vamos a marcar. Mirar bien. Con
este último mínimo que hemos tenido,
podríamos decir que la tendencia en
gráfico de 4 horas se habría revertido.
Bien, se habría revertido. Vamos a
ocultarla de minutos. Ahí está. Bien.
Eh, y además si sumamos hemos perdido el
nodo de alto volumen de 4 horas. Okay,
acá lo pueden ver, amigos. Vamos a
marcarlo para que quede, para que sepan
a qué me estoy refiriendo bien. Todo
este es el nodo de alto volumen
de 4 horas prácticamente,
bien, que dijimos el otro día que era el
nivel que no se debía de perder. ¿Okay?
Eh,
entonces
y además sumando, esto también es
interesante, sumando que estamos
perdiendo el nivel con volumen de
negociación.
Es decir, miren esto, amigos. El volumen
de negociación en la pérdida del nivel
está siendo alto, como prácticamente
todas las caídas que venimos viendo. Eso
también fue una señal muy buena para
entender que cada caída se estaba
produciendo con mucho volumen de
negociación y cada retroceso con bajo
volumen de negociación, lo cual nos
llevaba eh precisamente a eso, ¿no? A
que la tendencia, bueno, a que el
volumen estaba confirmando la tendencia
bajista, ¿no?
Ahora, hay algo acá que no me termina de
convencer, por eso para tener con mayor
certeza a que vamos a completar la
expansión bajista, me gustaría que
Bitcoin no logre recuperar este nivel.
¿Okay? Es decir, que Bitcoin no recupere
este nivel. Ahora les voy a explicar por
qué. Eso sería [__] y feo realmente,
porque, bueno, ya cambia un poco la
situación. Seguramente las personas que
entienden de fractalidad de mercado y
por supuesto el método Wof lo entienden.
De momento estamos viendo algo bueno que
es la pérdida del nivel y la incapacidad
de recuperarlo. Bien, eso al final es
muy bueno. Así que por ese lado
perfecto. Creo que Bitcoin puede llegar
a continuar bajando al menos hasta el
siguiente nivel que están los 84500.
Bien, es el Hagoanal,
pero repito, de momento como estamos
perfecto. Probablemente Bitcoin vaya a
seguir cayendo, ¿okay? Hasta los, como
había comentado, eh, 84500,
¿okay? Pero lo complicado sería si
Bitcoin logra recuperar los niveles a
partir de ahora, lo cual ya sería
totalmente bastante fuera de contexto.
Eh, y bueno, nos podría llevar al menos
una subida un poco importante hasta los
90,000, lo cual no creo que vaya a
pasar, repito, pero bueno, tenemos que
ser conscientes de que es una
posibilidad, es poco probable, pero es
una posibilidad. Ahora es más probable
que sigamos cayendo, ¿okay? De hecho,
parecería ser un típico sou esto lo que
estamos viendo ahora mismo en gráfico de
una hora, ¿no? Pero bueno, en caso de
que Bitcoin llegue a recuperar los
niveles, bien, en caso de que Bitcoin
llegue a recuperar, vamos a ponernos
todas las hipótesis posible, lo que
vamos a esperar, bueno, va a ser
entradas con la estrategia de venta en
corte y ya está, no hay más. Okay. Eh,
si se llega a dar venta en corto con la
estrategia, le metemos, no pasa nada.
Eh, el nivel relevante debería ser como
venía siendo hasta el momento, los
90,000 90,100. y ya está. Mucho más no
tenemos eh en todo este
en todo este punto, ¿no? Lo que
esperaría, sinceramente, lo que sería
ideal, amigos, sería que Bitcoin
continúe con la caída, ¿okay? Continúe
con la caída y entonces a partir de ahí
sí buscaría algún tipo de rebote a esta
zona para ahí buscar la continuidad del
movimiento, ¿no? Repito, tanto para
buscar largos necesito que Bitcoin caiga
a los 84500. Para buscar corto también
necesito que Bitcoin caiga antes a los
84500 para buscar un buen corto, ¿no?
Sí, es cierto que la estrategia al final
nos puede dejar algo, eso hay que ser
conscientes, ¿eh? Y bueno, tenemos que
valorarlo, pero realmente no me gusta,
amigos. Realmente espero que Bitcoin
caiga antes de de poder meter alguna
oportunidad. Okay.
¿Qué dicen por el chat? A ver.
Hola, Nova, ¿cómo marcas los HBN? Eh,
ahora te comento, amigo.
¿Crees que la apertura de mercado
asiático BTC trate de ir a buscar un
nuevo mínimo?
Puede ser. Mínimo. ¿Te referís a este de
una hora o a 80k? No sé a qué te
referís,
¿eh? Hola, ¿qué tal, Estrellita? ¿Cómo
estás? ¿Qué estás viendo, Lisa? ¿Qué
estás viendo,
Lisa? No entendí.
No, ¿cómo se llama el indicador de
nodos? Es, no es un indicador, es una
herramienta. Es el perfil de volumen.
E
es un perfil de volumen. Bien, amigos,
ahora les vamos a hacer un vistazo a
Ethereum. E, de hecho, hay varias que
están en puntos ideales, eh, muy
interesantes.
Espero que haya quedado claro todo lo
que vimos hasta el momento, compañeros.
Eh, en todo caso, bueno, vamos a a dejar
un ratito de lado Bitcoin y vamos a
pasar a ver, por ejemplo, Ethereum, eh,
Solana, XRP, bueno, hay varias, de
hecho, que están muy interesantes.
También quiero que veamos un poquito oro
y plata, que bueno, yo sé que a muchos
les interesa, pero bueno. A ver, antes
de continuar, amigos, número uno, por
supuesto, bienvenidos a todos los que
están presentes. Recordar que hacemos
directos de domingos a jueves.
Bien, así que bueno, si les interesa
mantenerse al pendiente de los análisis,
bueno, les recomiendo que se suscriban
al canal y activen la campanita. Eh, por
supuesto, si quieren unirse a la
comunidad de Discord o en Telegram,
tienen los links en la descripción del
directo, ¿okay? E si quieren por
supuesto hacer un entender un poquito
que vimos eh bueno, si quieren estudiar
un poco lo que analizamos, el método WF
y demás, el directo del jueves estuvo
realmente muy bueno, pero bueno, acá,
como pueden ver, amigos, tienen eh los
enlaces del Discord y del Telegram por
si quieren eh formar parte de la
comunidad, ¿okay?
Eh, así que y si no les jode, pongan
like. Claro.
A ver, quiero saber, amigos, de qué
parte del mundo están viendo este
directo. Bueno, las personas que ya las
conocemos, no hace falta, pero los
demás, los nuevos, amigos, bienvenidos a
todos. Espero que estén muy bien. Bueno,
bienvenidos a todos, por supuesto. E
debería ir a buscar un poco vago porque
estoy un poco deshidratado,
sinceramente. No les voy a negar.
[risas]
Bien, vamos a ver, amigos, si Bitcoin es
capaz de continuar con la caída.
Sinceramente, lo que estamos viendo
ahora mismo es una pérdida del nivel con
muchísimo volumen de negociación. Acá lo
pueden ver, amigos. Fíjense, hemos
perdido el nivel con mucho volumen de
negociación. Está clarísimo, realmente,
eh, está clarísimo. El volumen en la
pérdida ha sido muy fuerte. Bien, acá lo
pueden ver. E así que bueno, siempre y
cuando sigamos de esta manera, no creo
que Bitcoin tenga mucha capacidad por
recuperar. Bien. Eh, de hecho, hasta en
5 minutos se ve horrible. Eh, realmente
lo veo más que más continuando que otra
cosa, amigos. Eh, vamos a ver ahora con
con la apertura del mercado asiático,
eh, pero sí realmente veo un poco más de
continuidad que otra cosa, gente. Eh,
eh, incluso si vi con rebota,
sinceramente, no me importa mucho,
porque al final me serviría para poder
meter algún que otro short, ¿no? En fin,
eh vamos a pasar, amigos, ahora sí a ver
el gráfico de Ethereum. Vamos a ver
Ethereum, amigos, que realmente es uno
que también está espectacular. Y
Ethereum estoy muy al pendiente, amigos,
porque nos estamos acercando a zonas muy
buenas también para el spot, eh, para la
gente que
sí, ya sabemos sobre la divergencia.
Carlos, "Saludos desde New York", dice.
Grande Cristian. Eh,
Bilbao dice París. Tremendo, amigos, de
cada parte del mundo. Es impresionante.
E buenas, Santi. Bilbao. Ah, no, París.
Bilbao, País Vasco, dice José.
Buenísimo. New York, dice Cris. Eh, pero
en 4 horas divergencia alcista. Sí, lo
sabemos. Todo muy claro. Esperar el
desarrollo. Exactamente. Necesitamos
esperar el desarrollo, amigos. Mirad
esto. Mirar esto. Eh, Ethereum.
Colombia dice, "Gran, amigo, grande.
Mirar Ethereum, amigos, estamos eh
yo, a ver, yo les voy a ser totalmente
sincero, esto
acá no tengo ningún tipo de filtro ni
problema en comentarles lo que bueno,
cuál es mi punto de vista. Amigos,
estoy muy al pendiente de Ethereum, por
ejemplo, estoy muy al pendiente de
Solana, estoy también muy al pendiente
de algunas otras como XRP, como BNB,
bueno, pero BNB tampoco tanto. Bien, hay
de hecho varias amigos. Bien, las cuales
me parecen que están eh bueno, ojo que
todo va a depender de Bitcoin, eso queda
clarísimo, todo depende de Bitcoin
porque si Bitcoin, amigos, ahora viene
nos continúa con la expansión y no es
capaz de recuperar bien, em bueno,
realmente no va a haber ni acumulación
en Ethereum, ni acumulación en Solana,
ni en XRP y nos vamos toda a la [__]
Eso no cabe duda, ¿no? Pero en caso de
que pase, amigos, podemos estar ante
prácticamente uno de los mejores puntos
para comprar en spot, al menos para ir
acumulando de manera parcial, es decir,
siendo la estrategia de DSA. Es decir,
yo
ahora que todo está cayendo, no me estoy
planteando, no me estoy haciendo la
pregunta si es buen momento para vender,
porque amigos, se supone que vender
tenemos que hacerlos en cada máximo,
¿no?
Vamos a hacer una cosa. Si hoy en este
directo llegamos a 200 likes, bien, les
voy a explicar
cómo eh bueno, vamos a hacer un estudio
de lo que pasó aquí en Bitcoin, amigos,
porque lo que ha pasado ahí
tiene exactamente un por qué, ¿okay?
Tiene algo que lo justifica.
Lo que hemos visto, amigos, en Bitcoin
ahí, ¿okay? que en su momento estaban
todos los analistas, los creadores de
contenido, eh, y todo el mundo
prácticamente la misma [__] de que se
terminó el bull market, de que nos vamos
a cero, de que Bitcoin más y que la [__]
[__] Siempre lo mismo, amigos,
siempre lo mismo. No quiero decir que
esta vez vaya a ser igual, eh, ojo,
pero literalmente, amigos, en ese punto,
uno, el sentimiento de mercado, ¿cuál
era? ¿Alguien sabe decirme cuál era el
sentimiento del mercado cuando Bitcoin
estaba ahí?
¿Alguien sabe decirme, amigos, cuál era
el sentimiento de mercado cuando Bitcoin
estaba en ese rango? Bien, cuando se
había caído, por cierto, eh, cabe
destacar, amigo, super importante, ¿no?
Para porque la gente no te dice estas
cosas. Bitcoin se había caído, ¿cuánto?
Un 32%. ¿Cuál era el sentimiento
de mercado? Ahí sí, miedo. De hecho, era
miedo extremo. Bien.
Ahí cuando había un montón, estoy
vendiendo mis bitcoins. Bitcoin se
terminó, se terminó el bull market,
entramos en be market y toda la [__]
[__] Bitcoin, ¿qué hizo? Empezó a
¿qué? A consolidarse. Bien, empezó a
consolidarse
después de una caída de un, repito, 32%,
¿no?
De un 32%. Mientras que la tendencia
principal, ¿cuál era? alcista, ¿no?
Porque los máximos, bien, y los mínimos
seguían siendo crecientes. Y si nosotros
lo mirábamos de esta manera, bien, esto
era un impulso, esto era un retroceso,
esto era un impulso y esto era un
retroceso, ¿no? Hasta ahí todo claro.
Pero, ¿qué pasa? Acá estábamos todos,
bueno, la mayoría, no me refiero a mí,
sino que la mayoría de los analistas y
demás, se terminó el bull market, hay
miedo extremo, las personas vendiendo
que que se empiezan a buscar todas las
confluencias. No quiero decir que ahora
esté pasando lo mismo, pero para eso que
hacemos el estudio del método WCO,
amigos. Bien, ¿qué ha pasado? Bien, que
hemos encontrado solo de mercado y
Bitcoin se ha puesto a volar y nos ha
hecho un máximo histórico. Obviamente
que en cada uno de estos puntos es
cuando nosotros nos tenemos que ir
planteando si es buen momento para tomar
beneficios, ¿no? Ahora, ahora no podemos
pensar si es buen momento para vender,
amigos. Eso que espero que quede claro,
¿no? Ahora, amigos, ¿cómo vamos a estar
pensando en vender ahora? Bien, se
supone que todo lo contrario. Tenemos
que estar planteándonos si es buen
momento para recomprar, porque
teóricamente siguiendo, a ver, un plan
de inversión, esto me refiero va a ir un
poco especulando con el capital porque
si una persona es a largo plazo, le
importa una [__] lo que esté pasando
ahora porque holdea a me refiero
décadas, bien, es decir, está buscando
algo mucho más largo plazo.
Esto ya repito, depende del plan de
inversión de cada uno, pero si nosotros
más o menos vamos especulando con el
capital, cada vez que el precio cae,
debemos plantearnos si es bueno comprar
y cada vez que el precio sube, que
estamos en nuevo máximo y tenemos
divergencias bajistas o esquemas
distributivos, no planteemos si es buen
momento para tomar beneficios. Entonces
luego cuando el precio nuevamente vuelve
a caerse, como por ejemplo en este caso,
un 30, no lo puedo dejar 36%. Bien. Y
vemos que empieza
a consolidarse.
Bien, empieza a consolidarse como hemos
los visto ahí, como hemos visto ahí que
también tenemos pánico extremo, como
hemos visto aquí, que la tendencia de
momento sigue siendo alcista porque este
es el mínimo que procede al último
máximo y todo esto puede estar siendo
simplemente, bueno, todo esto porque
Bitcoin tranquilamente puede continuar
con la corrección. Todo esto puede estar
siendo parte de un retroceso antes de
comenzar nuevamente con la tendencia que
de momento sigue siendo alcista, porque
recordar que mientras no perdamos este
mínimo, la tendencia en Bitcoin sigue
siendo alcista, amigos. Bien,
bien. E y ahora yo quiero explicar
justamente si llegamos a 200 likes, ¿qué
voy a explicar? Vamos a hacer un estudio
de lo que pasó aquí para saber si va a
volver a pasar, porque ahí mismo,
amigos, lo que vimos fue un esquema
acumulativo, ¿okay? Un esquema
acumulativo de manual, el cual podemos
confirmar con número uno el esquema. con
el sentimiento de mercado, con las
divergencias alcistas y con el volumen
de negociación. ¿Okay? Todo. Entonces,
si nosotros entendemos
qué fue lo que pasó ahí, porque
literalmente, amigos, esto es
la causa, bien
del Bueno, y este es el resultado
prácticamente, ¿no?, que fue todo una
tendencia al sist. Acá lo que hicieron
fue acumular prácticamente acumular
aprovechando el pánico del retail como
siempre eh para terminar puneando
nuevamente el precio. Nosotros ahora
queremos entender si estamos ante lo
mismo. Es lo que queremos entender.
Bien.
Pero bueno, eso depende de ustedes,
amigos.
Eso depende de ustedes. Así que si hoy
llegamos al menos a 150 likes, vamos a
ponerlo más realista porque no todavía
no somos 200 personas. Si llegamos a 150
likes, hacemos una buena explicación de
eso. Okay. Eh,
pero repito, amigos, es importantísimo
entender esto porque al final
el método Wikof es el estudio más
cercano al comportamiento del
institucional. Bien, si nosotros
queremos saber dónde compran las
ballenas y dónde venden las ballenas, el
método WOF es el estudio de análisis
técnico más certero. Obviamente que lo
usamos. Eh, a ver, nos basamos también
en en datos on chain, como por ejemplo,
eso lo podemos ver, amigos, es decir, de
eh qué están haciendo la los tenedores
más grandes de Bitcoin, los más
pequeños. Por ejemplo, ahora en esta
última caída en Bitcoin, amigos, si
alguien se lo ha estado preguntando, en
toda esta caída en Bitcoin,
los tenedores de largo plazo, bueno, los
tenedores, mejor dicho, no de largo
plazo, los tenedores más grandes, en
pocas palabras, las ballenas han estado
vendiendo mientras que el retail ha
estado comprando todo lo contrario. Y
probablemente todos los retail que se
pongan a comprar acá vayan a empezar a
vender a partir de estos puntos en
pérdidas. Bien. Y capaz que todos estos
institucionales que le han estado,
bueno, las ballenas que le han estado eh
vendiendo ahí, se van a ponerle a
comprarles a esos mismos que les que les
compraron a a precios más caros. Es es
literalmente muy gracioso como como
pasa, ¿no? Eh, pero bueno,
permitirme un momento, amigos.
Sí, sí, sí. Era literalmente lo mismo,
¿no? Eh, así que repito, amigos, vamos a
ver si llegamos a unos 150 likes, vamos
a hacer el estudio de lo que pasó aquí,
¿bien? Y vamos a hacer bien, ¿qué es lo
que debería pasar en Bitcoin? Bien,
porque ahora estamos en lo contrario,
ahora estamos viendo una redistribución.
El objetivo aquí es los mínimos, amigos.
El objetivo ahora mismo en Bitcoin es ir
a atacar mínimos. ¿Okay? Pero si hacemos
el estudio de esto, bien, posteriormente
les voy a decir, bueno, en Bitcoin
debería pasar
X para que eh tengamos prácticamente lo
mismo que hemos tenido, bueno, en la
última acumulación que hemos visto, ¿no?
Eh, así que bueno, de esta manera podían
prepararse muy bien para lo que pase y
para no tomar decisiones eh bueno, o
para tomar decisiones más informadas,
podríamos decir, ¿no?, más certeras a lo
que realmente vaya a pasar. Entonces, eh
conclusión, amigos, esto ya lo he dejado
claro, muy muy probablemente Bitcoin
vaya a atacar mínimos, ¿okay? los
$80,000. Eh, pero seamos conscientes de
que podríamos dependiendo de lo que pase
posteriormente bien, encontrarnos ante
algo como esto, ¿no? Es decir, una
manipulación de mínimos para volar
literalmente, porque si vemos una
acumulación, amigos, Bitcoin va a volar
literalmente. Eh, y obviamente siempre y
cuando tampoco vayamos a, por ejemplo, a
perder este mínimo, porque este es el
mínimo que procede al máximo más alto.
Bien, este es el change of character
bajista prácticamente, el gráfico
semanal, el cual no debería de perderse.
¿Okay? Así que eso va a quedar eh va a
quedar
a pedido de la comunidad. ¿Okay?
Eh
bien. Así que ahora, ¿por qué es tan
importante entender esto, amigos? ¿Por
qué es tan importante? número uno por el
spot, por supuesto, porque al final
podemos estar ante una muy buena
oportunidad de comprar. O sea, si
Bitcoin realmente luego de manipular,
bueno, luego de perder los mínimos, nos
deja un sprint, lo que hemos tenido
aquí, amigos, porque acá literalmente
hemos tenido lo que se conoce como una
manipulación de precios en su máximo
esplendor. Bien, e literalmente ese fue
el mejor punto para comprar. O sea,
ustedes quiero que dimensionen de que si
tuviesen el conocimiento del método WOF,
hubieran podido comprar Bitcoin en los
prácticamente 78,000
y sin bromear, ¿eh? Y si hubieran podido
llevar toda una subida, miren, de
prácticamente acá un 42% acá ya hubieran
podido tomar beneficios porque vemos acá
máximo. Bien, incluso en los $,0001
hubieran podido volver a comprar
nuevamente y hubieran podido sacar
beneficios cuando tuvimos la divergencia
bajista en e los $1,000.
Es decir, que si ustedes tienen
conocimiento del metal Wikof, aquí
hubieran podido comprar en los $4,000
prácticamente y no estoy bromeando.
Bien, y así y se los voy a demostrar,
amigos, eh, se los voy a demostrar. Y
repito, y si ustedes tienen conocimiento
del método Wof, van a poder comprar
Bitcoin con certeza. Es decir, no no es
que yo les voy a decir, bueno, acá vamos
a hacer esto
y vamos a comprar Bitcoin. No, no, no,
porque necesitamos que se dé todo tal
cual como tiene que ser para confirmar
que estamos ante un esquema acumulativo,
¿no? Como acá hemos determinado que esto
es una redistribución y que el objetivo
es la parte opuesta del rango, bueno,
acá podemos hacer prácticamente lo
contrario, ¿no? Por eso es muy
importante y no solamente porque si pasa
una acumulación, amigos, si vemos una
acumulación en Bitcoin, lo más probable
es que como mínimo, bien, es decir, si
Bitcoin ahora viene, ataca los mínimos,
bien, y lo hace, ¿no? a modo de show, es
decir, de perderlo y continuar con la
tendencia bajista, lo cual lo llevaría a
68. Si lo hace a modo de manipular
mínimos, bien, de aprovecharse del miedo
del retail y de comprar a los
minoristas, bien, es decir, que lo que
estamos presenciando primero es una
expansión bajista para meter muchísimo
miedo y acá acumular como mínimo Bitcoin
se va a ir a los $100,000 como mínimo.
Bien, estamos hablando de una subida
aproximadamente de si compramos de
manera de confirmación, podríamos decir
de una subida de un 20%. Imagínense si
cuando confirmamos eso nos ponemos a
comprar Ethereum, por ejemplo, ¿no?
Porque si Bitcoin hace eso, amigos,
Ethereum nos va a hacer esto.
Probablemente Ethereum nos va a hacer
esto y vamos a poder comprar Ethereum,
por ejemplo, en los $260.
Así que vamos a poder comprar Solana
también y no de la misma manera en
decir, "Ah, lo estamos comprando barato,
pero no sabemos si va a subir." No,
tenemos muchas probabilidades de subir,
eso es lo bueno, por lo cual podemos
realizar compras más grandes, ¿se
entiende? Eh, no es simplemente compro
porque creo que está barato, es compro
porque entiendo que está barato y porque
entiendo que la ballena está comprando.
Ahí está el tema. Y si yo compro, cuando
la ballena compra, tengo muchas
probabilidades de ganar. ¿Se entiende?
Es así, amigos. Eh, pero bueno,
vamos a ver. Vamos a ver qué pasa,
porque si no llegamos a unos 150 likes,
no me voy a gastar, ¿eh? Miren, ni
siquiera llegamos hasta los 100. Qué
vergüenza debería darles. Eh, está
pasando mismo en 2021. Bitcoin bajó un
30% y luego reventó. Eh, sí,
Novita, tengo miedo. Danos esperanza.
¿Crees que en 80K BTC XRP llegue y si
BTC llega a los 80K, la mayoría de las
Alcoin se van a hacer bastante [__]
podríamos decir, ¿no? El tema es que
pase a partir de ahí. Es decir, a mí no
me preocupa que vayan a esos niveles,
amigos. A mí no me preocupa que Solana
se vaya a $00. No me preocupa que que
Ethereum se vaya a $500. Realmente me da
igual. A mí lo que me importa es
Bitcoin, porque si Bitcoin se va 80,000
y no vemos señal de recuperación, no
vemos una confirmación de un sprint,
amigos, ni nada de comprar. Es decir, no
no voy a tener motivo para comprar. ¿Por
qué? Porque voy a entender que las
ballenas no están comprando. Así que no
me importa dónde se vaya, me da igual
siempre y cuando Bitcoin, repito, me dé
señales de acumulación.
Bien, que de momento estamos lejos de
eso.
Así que eso para que quede claro. En el
hipotético caso de que Bitcoin, amigos,
vaya a manipular eh mínimos, bien,
también podemos estar pendientes de
Ethereum, que Ethereum lo pueden ver
después de una caída muy prolongada, es
decir, después de Ethereum
distribuir en máximos. Bien, ahora
podemos estar viendo lo contrario. Acá
tenemos dos posibilidades. O estamos
viendo una redistribución o estamos
viendo una acumulación. Punto. De
momento parecer una expansión bajista.
Si Bitcoin va a $80,000 muy muy
probablemente Ethereum vaya y ataque los
2,500 sin problema. Bien, la clave no
está en que lo haga, la clave está en
que posteriormente a eso veamos, amigos,
una rápida y recuperación con un volumen
que acompañe la subida, con una señal de
agotamiento, de divergencia alcista,
¿no? Si pasa esto, amigos, no voy a
tener dudas en que voy a comprar, ¿okay?
Si yo veo que Bitcoin va a $80,000,
recupera el rango. Okay, Bitcoin va a
$80,000,
recupera el rango. Bien, me deja el
famoso Spring, voy a comprar Bitcoin,
voy a comprar Ethereum y muy
probablemente vaya a comprar también
Solana, XRP y bueno, y alguna que otra,
¿no? Obviamente con muchísimo menos que
lo que voy a comprar en Bitcoin, pero sí
es cierto que voy a comprar y además de
los largos que vamos a meter no van a
tener sentido porque lo vamos a poder
extender un montón.
Em,
no, una mecha del 10 de octubre no creo
que pase porque eso fue por
porque, bueno, fue provocado
prácticamente, fue porque
MSCSI eh
llegó a considerar excluir a MSTR
de su índice. Entonces, los insiders
empezaron a entrar en corto de manera
masiva, empezaron a vender y bueno,
vimos una liquidación, el conjunto
también de Binance para la gente que
está en Binance. Eh, bueno, un daño
terrible, o sea, que eso no creo que
vuelva a pasar, sinceramente. Cristian.
Ah, a llenar la mecha. No, no, perdón,
entendí mal. Creo que puede ser, puede
ser. Eh, repito, a mí las altcoins,
amigos, yo no le voy a no le voy a dar
importancia hasta que vea Bitcoin. Es
decir, yo no me puedo poner a basarme en
lo que está haciendo una altcoin si
Bitcoin eh no me está
e no me está dejando lo que busco. Es
decir, yo no puedo comprar Bitcoin ni
puedo, o sea, si yo no puedo comprar
Bitcoin, no puedo comprar altcoins. ¿Se
entiende? Entonces me da igual,
sinceramente me da igual.
Eh, no me no me voy a poner a ver
altcoins hasta que vea lo que busco en
Bitcoin, porque yo me pongo a comprar
altcoin ahora y Bitcoin se cae, sigue
cayendo y no me deja lo que busco. Si me
deja un sou acá, bueno, me voy a comer
un una pérdida fuerte realmente.
Entonces, no lo veo, sinceramente. Así
que amigos, en caso de Ethereum, bien,
repito, me gustaría ver continuidad
hasta estos niveles, incluso acá, ojo,
porque podríamos tener un ST en fase B y
luego podríamos tener la manipulación,
eso es probable, ¿eh? O directamente
podríamos tener el sprint. Y repito,
esto voy a estar muy atento, pero
necesito que Bitcoin me confirme. Solana
también, amigos, Solana, eh, como hemos
visto, ha completado la expansión, pero
ahora ya está presionando mínimos. Bien,
Solana, amigos, lo que me estoy
planteando es que este, como había
comentado en un momento, de que este
esté siendo el ST en fase B, ¿okay? Y
que ahora podramos tener el sprint. El
problema de este sprint, amigos, es lo
mismo. Solana está bastante debilitado
en comparación a, por ejemplo, a
Bitcoin, porque miren, a Bitcoin todavía
le queda muchísimo margen de caída. Si
Bitcoin se cae de los $0,000, incluso
tendría que caer más para poder hacernos
un sprint.
Eh, Solana,
amigos,
diría que podría irse bastante a la
[__] ¿no? Entonces, es un poco
complicado. De hecho, miren el volumen
que estamos viendo en Solana. Eh, en un
momento vamos a hablar de esto porque
efectivamente hay que ir con muchísima
precaución. Como pueden ver, Solana
también, amigos, hemos perdido el POC y
miren, lo hemos rechazado y hoy estamos
entrando en un área de bajo volumen de
negociación, por lo cual Solana sin
ningún tipo de problema. Bien, si ahora
no rechazamos esos mínimos, podríamos ir
a $100, amigos. En Solana podríamos ir a
$100 como mínimo, ¿eh? Así que mucho
cuidado con con Solana. XRP, lo mismo,
amigos. XRP. Fíjense como hemos eh
estamos hace rato bien usando lo que es
ese
bueno, máximo histórico anteriormente,
¿no? De los del
97 aproximadamente como una especie de
soporte a nivel de reacción. Muchísima
presión estamos viendo, pero nuevamente
estamos intentando atacar mínimos. Bien,
acá lo que podemos ver, permítame que no
sé por qué no me aparece acá, eh,
es que realmente, amigos, eh también XRP
sí es cierto que están buenos puntos
para acumular, pero parcialmente de
manera muy pequeñita. Es decir, eh si
alguien se lo está planteando, amigos,
acá yo jamás compraría todo lo que tengo
para comprar en XRP. Realmente compraría
poquito en caso de querer acumular,
porque teniendo en cuenta el margen de
caída que todavía tiene Bitcoin, en caso
de que lo haga, ah, lo que podía llegar
a caerse XRP, no tendría sentido,
amigos. Es decir, mirar, vamos a ponerlo
claro. Vamos a ponerlo claro. Vamos a
trazar un Volum profile. Eh, acá lo
tenemos. Vamos a trazar un volum
profile, amigos. Mirar, realmente,
amigos, XRP, eh, si no vemos esta
habilidad en estos niveles, hasta podría
ir fácilmente al dólar, amigos. O sea,
XRP se podría ir a
Bien. Y aún así sería para una compra,
bueno, un poco obviamente mejor que la
que se podría hacer ahora, pero incluso
hasta podríamos esperar. Vamos a poner
el gráfico logarítmico para que se vea
más claro. Bien. Eh, amigos, seamos
conscientes, ¿no?, de lo que es invertir
en una criptomoneda como XRP. Recordar
que todo lo que no sea Bitcoin ya es de
altísimo riesgo, ¿eh? Así que tenemos
que medir el riesgo beneficio, ¿no?
Realmente yo si quiero comprar XRP
debería comprar de manera parcial, eh,
porque entiendo de que es posible que
XRP me haga esto, amigos. Es posible.
Bien, incluso es posible que XRP me
venga a los 50 céntimos. Bien, no es eh
imposible esto. Bien. Eh, no, no dej no
se dejen fomear y compren todo lo que
quieren comprar ahora. Obviamente esto
cada cual tome su propia conclusión,
pero no se dejen llevar. Uy, XRP va a
volar, tengo $10,000 para comprar, le
voy a comprar los $10,000 acá. No,
amigos, yo no haría eso. Lo que haría
sería comprar, bueno, compro, no sé,
$1,000 ahí de esos 10,000. Eh, si
obviamente hay alguien que está
dispuesto a comprar $,000 en XRP, no
estoy diciendo que es una buena
inversión, pero esto para que entiendan
el los riesgos que conlleva, ¿no?,
invertir en los mercados principalmente
de criptomonedas, ¿no? Compremos a una
parte y si XRP vuelve a profundizar, por
ejemplo, en el dólar, eh volvería a
comprar otro parcial que podría ya ser
un poquito más grande, tal vez 2000,
2500. Bien. Y si bueno, ya vamos a otros
niveles, podría comprar ahí sí, ¿no?
Otros 2000 y así, ¿no? ¿Por qué? Porque
no es imposible, amigos, de que XRP nos
haga esto, ¿no? Y no lo quiero fudear,
por supuesto, no quiero que vendan todo
lo que tienen, ¿no? Eh, pero bueno, es
para que entiendan, amigos, del de los
riesgos que conlleva invertir en los
mercados financieros, principalmente en
criptomonedas, ¿no? Eh, que ahora sí
estamos en un nivel para acumular un
poquito. Sí, yo repito, no lo veo un mal
punto como para comprar de manera
parcial, parcial que se entienda. por el
amor de Dios. Okay. E así que espero que
haya quedado claro, ¿no? Por ejemplo,
Solana también, amigos. Bien, Solana
también. Vamos a ver el gráfico semanal
de Solana. Vamos a ver el gráfico
semanal de Solana. Vamos a poner en
logarítmico. Acá lo pueden ver, amigos.
Bien. Eh, Solana.
Bueno, $100 se podría comprar de manera
parcial, pero bueno, amigos, no nos
olvidemos, como ya han dicho por ahí,
que Solana ha estado en en
3 o sea que realmente no hay que, a ver,
hay que venir a invertir con dinero que
estemos dispuestos a perder. Eso
principalmente. Yo lo veo de esta
manera.
Bitcoin
bien e como podríamos decir lo más
seguro dentro del mercado crio.
Ya lo que no sea Bitcoin, amigos, el
riesgo es por supuesto más alto.
Obviamente que el beneficio puede ser
más alto, pero a su vez el riesgo
también. Así que esto más que nada para
advertir, amigos, ¿no? Para que porque
hay personas que que realmente se dejan
llevar por el FOMO y que sin pensarlo
compran todo lo que tienen al precio en
el que está. De la nada van a a Twitter,
encuentran eh una publicación de un
Twittero que te empieza a decir algo,
que te convence y decís, "Uh, es una
oportunidad buenísima. voy a ganar tanto
dinero. Si compro ahora y sube hasta el
máximo histórico, voy a ganar el doble
de mi cuenta que etcétera, etcétera, y
no nos damos cuenta de los riesgos que
también conlleva esto, ¿no? Y después
pasa eso, bien, que Bitcoin
tranquilamente puede entrar, amigos,
ahora en una en un mercado bajista y acá
a 10 años puede volver a recuperar,
bien, eh, y si ustedes se pusieron a
comprar jomeados ahora en esos puntos,
probablemente van a comerse
o incluso acá, ¿no? Incluso acá se van a
poner a vender y cuando en realidad de
manera estratégica lo que se debió haber
hecho ha sido comprar de manera parcial
si es que ya se asumió alguna compra,
¿no?
Entonces, bueno, más o menos por ese
lado. No me voy a seguir metiendo en el
tema del spot porque noto que no les
gusta mucho, ¿no?, a las personas el
tema del spot. Parece que la mayoría de
acá es tema de futuros, ¿no? A ver,
amigos, comentar por el chat también
para saber si Bueno, si a las personas
cuál es cuál es el interés, ¿no?, de la
comunidad, amigos. ¿Qué les interesa a
ustedes?
Spot o futuros. Bien, ¿qué es lo de de
más interés para ustedes? ¿De spot o
futuros? Futuros y spotis. Eh,
porque bueno, noto que cuando me pongo a
hablar un poquito del spot, la gente se
va, ¿no?
En fin, eso para que seamos conscientes,
amigos, ¿no? Pero
ya lo hab dejado bastante claro, ¿eh?
Así que Ethereum, sinceramente, me
gustaría que vaya a los $2500 para
buscar esa posible manipulación, ¿okay?
esa posible barrida de mínimos que
acompañe el movimiento de Bitcoin y en
caso de que posteriormente veamos una
recuperación, bien, esto nos podría
estar confirmando precisamente un
spring, una acumulación y a partir de
ahí entenderé que las instituciones
están comprando y voy a comprar con
ellos para llevarme la subida. Lo
interesante de este nivel, además,
amigos, es que viene a coincidir con el
precio eh promedio de compra de las
ballenas de la reacumulación anterior.
Esto que ven acá ha sido una
reacumulación, amigos. Aquí lo que hemos
visto es que las manos fuertes han
comprado Ethereum. Bien, las ballenas
han comprado Ethereum. Entonces, y ese
es el punto promedio de compara, por
podríamos decir ese poc que está muy
bien definido. Entonces, me parece muy
interesante este nivel, ¿no? Para
acumular Ethereum en spot. Así que voy a
estar super al pendiente de eso. E bien.
Así que vamos a ver qué dice el chat.
Eh, futuro, futuro, las dos. futuros,
Spotify futuro, ambos, pero yo no compro
más Alts. Tengo siete en pérdidas y solo
BTC eterio positivo. ¡Uf! Y sí, para
holdear están los CDAR
también, pero el spot hay que ir
tratándolo poco a poco.
Estoy esperando un long en 83 360
render ono ray en negativo. Los tengo.
Es que el mercado real en Spot Futuro es
para acompañar tus posiciones en long
hacer unas
y yo lo veo más e
a ver, el spot por supuesto que es
importante, pero a mí el futuro me
encanta realmente.
A mí el trading de futuros me parece
espectacular, amigos, porque,
o sea, literalmente, ¿qué qué fue lo que
dijimos, no, hace tiempo? ¿Cuál era la
zona ideal para empezar a buscar shorts?
96500.
Las la cantidad de oportunidades que se
dieron, por ejemplo, con la estrategia
en
en todo este proceso. Bien, e ha sido
impresionante. Amigos, ¿les gustaría que
hagamos un poco de back testing de la de
la estrategia en todo este último
periodo, amigos? Ha sido una locura,
¿no? Sin y es más, si nosotros
priorizamos, por ejemplo, shorts sobre
longs porque entendemos la
direccionalidad, el la rentabilidad es
una locura.
¿Crees que puedes ver un ¿Crees que
puede haber un rebote a corto plazo de
Bitcoin? Tienes muchos gaps desde los 96
y eh
desde ahora decís hasta 96. Uh, no. 96.
Si Bitcoin se va 96,
la verdad que ya esto lo veo con otros
ojos. Si Bitcoin se va a 96, ya podría
decir, bueno, 94 tal vez. Puede ser, lo
veo poco probable, pero puede ser. Pero
no, realmente no lo veo, amigo. Bien,
realmente de momento no lo veo porque,
bueno, todo lo que habíamos comentado
hasta el momento, ¿no? Eh,
ya si Bitcoin 96, [__]
A ver, amigos, antes de continuar les
voy a dejar ahora mismo eh por un lado
para que se unan a la comunidad en
Discord. Okay, ahí les dejo el enlace
Discord.
Gorda, pon la pava que no va a hacer
back testing. [risas]
Eh, permitirme un momento, amigos.
Amigos, es únanse a la comunidad de
Discord, ¿okay? Que está realmente super
interesante. Para tener acceso al
apartado público, solamente basta con
apretar este botón que dice, "No soy un
robot, bien, que se encuentra en
bienvenida." Y si quieren tener acceso
al apartado privado, eh, bueno, ir a
VIP, crearse una cuenta en Bitunix, eh
hacer un depósito mínimo de 100 UST para
ustedes hacer trading y dejarme su UID
para verificarlo, ¿okay? Y ahí
automáticamente van a tener el rol VIP.
Así que permitirme una cosa,
bien,
permitirme un momentito
y tengo algo super importante, bueno,
super interesante para comentarles,
amigos, a la gente eh bueno, Devit,
bien, a la gente que está con una cuenta
hecha con mi código de referido.
Bueno, amigos, fíjense que tienen una
campaña de bonos por volumen, así que
esto para las personas que ya están
usando el exchain y por otro lado, esto
es para las personas nuevas, amigos.
¿Okay? Eh, de hecho, permítame, les voy
a dejar el enlace ahora mismo. Bien,
ahora mismo les voy a estar dejando el
enlace por el chat, amigos, por si
quieren eh aprovechar esta campaña.
Mirad, les comento cómo funciona, que
está realmente muy bueno. Número uno,
Bitunx, amigos, para quienes no saben,
es un exchange bastante bueno. Es está
eh centrado principalmente en el tema de
futuros. Para mí personalmente, Bitunix
en el tema de futuros es de las mejores
plataformas, es decir, de los mejores
exchange la una de las mejores, por no
decir la mejor plataforma de de trading
de futuros, realmente muy intuitiva, muy
fácil de usar, tiene todo realmente ser
sencillo y anda muy bien. Así que bueno,
se los recomiendo por ese lado, es uno
de los que venimos utilizando. Eh, y si
ustedes se crean una cuenta utilizando
mi código de referido ahí, simplemente
entrando a ese enlace que les acabo
dejar por el chat, los voy a mandar acá.
Vien acá puede decir buni por nova y acá
eh bueno, simplemente ponen su correo
electrónico o su móvil y se crean una
cuenta básicamente, ¿no? Una vez que se
crean una cuenta, fíjense, tienen bonos
por eh depósito. ¿Por qué es tan bueno
esto? Porque amigos, vamos a suponer,
bueno, primero les voy a explicar cómo
funciona. Si ustedes depositan $100 y
hacen 5,000 de volumen, que esto lo
pueden hacer literalmente con un trade
de $5, $10, pueden hacer 5,000 de
volumen. Esto no crean que hay gente que
no entiende. Si hay alguien que no
entiende cómo funciona el volumen de
negociación, hacérmelo saber, amigos, si
hacemos una explicación, porque capaz
que hay gente que dice, "No, ¿cómo voy a
hacer $5,000 de volumen? Es imposible."
No, no, es literalmente s superfácil. E
bien, les van a dar un bono de $20. Y
este no es un bono de margen, amigos, es
un bono que cubre, si no me equivoco,
déjenme eh averiguar, permítanme, voy a
comprobarlo ahora mismo. Si no me
equivoco, es del 50% de deducción de
pérdidas. Okay, permítame acá. Lo voy a
ver.
Eh,
permítanme,
si no me equivoco,
es 50% deción de pérdida. Lo estoy
investigando ahora mismo.
Recompensa.
Bueno, no lo encuentro. que es un texto
tan largo.
No encuentro la con
No te encuentro.
Bueno, amigos, ahora les confirmo igual
por por Telena, por Discord, no se
preocupen. E pero en fin, tengo
entendido que es un bono de 50% de
opción de pérdida. Acá no dice, no, no.
E, ¿qué quiere decir? Y bueno, esto
tiene límite $2,000. O sea, si ustedes,
por ejemplo, vamos a suponer, alguien
tiene, alguien tiene está usando Binance
ahora mismo, ¿no? O Pinex o el que sea
y se queda trayando ahí, bien, vamos a
suponer entra en alguna operación y
pierde $400 de su capital. O sea, hay
alguien ahora ustedes, o sea, tiene
$2,000 en su cuenta, ¿no? En el exchain
que sea, y se pone a tradar y pierde
$400 de su cuenta, ya está. Esos $400
eh los perdieron prácticamente, no sea
de la manera que sea, si abrieron una
sola operación y perdieron los $400 de
un trade o si abrieron varias
operaciones y perdieron en total $400.
Teóricamente a ustedes les queda ahora
mismo 100 eh $1,600 en su cuenta, pero
si se abren una cuenta en BTUNI,
obviamente con mi código de referido
porque van a través de mi invitación, eh
deberían hacer $100,000 de volumen, lo
cual repito, con una operación de $20, o
sea, es muy sencillo hacer ese volumen,
¿eh? O sea, no crean que tienen que
perder nada para poder llegar a eso. Les
van a dar $400, ¿bien? Y si ustedes, por
ejemplo, ahí van a tener $2400
en su cuenta de eh futuros, lo bueno es
que estos bonos pueden utilizarlos hasta
125x.
Tengo entendido que es 50% de deducción
de pérdida. Bien, ahora lo voy a
averiguar bien. Normalmente venían
siendo del 100%, pero bueno, ahora me
digo que se avivaron porque realmente no
es muy rentable para la exchain regalar
tanto dinero. Pero aún así 50% es muy
bueno porque si ustedes se quedan
tradeando en el exchain que están y
pierden $400, pierden $400, ¿se
entiende? Pero si ustedes hacen esto y
pierden $400, es decir, si ustedes sean
a cuenta Mitx, eh obtienen este bono por
ese depósito y pierden $400,
van a perder en realidad 200. Bien, es
decir, el 50% de esas pérdidas las se
las va a cubrir el bono. Y ojo, esto
teniendo en cuenta que no han ganado,
porque si ustedes ganan dinero con este
bono, esas ganancias se eh se guardan,
por así decir, no no se no se tocan
hasta que se gasta el 100% del bono
prácticamente. Es decir, que si ustedes
ahora depositan 2000, abren, hacen ese
volumen, obtienen el bono y después
abren una operación, me lo invento, con
200, 300
y ganan y ganan, no sé, me lo invento,
$800. Esos $800 son de ustedes y el bono
sigue 100% intacto, porque el bono no se
gasta al abrir una operación, el bono se
gasta cuando se pierde. Entonces, si
ustedes ganan bien, o sea, imagínense si
viene alguien rentable y aprovecha esto,
literalmente que va a tener para abrir
operaciones gratis, eh, o sea, va a
poder abrir operaciones, eh,
prácticamente cubriéndose el 50% de las
pérdidas. Entonces, está realmente muy
bueno, amigos. Así que aprovecharlo
porque, repito, es una muy buena
oportunidad y Bitunix lo pueden utilizar
desde Estados Unidos, desde varios
países y bueno, no necesitan hacer Kic.
Creo que para la campaña sí. Ahora
también les voy a averiguar. Así que,
amigos, si quieren eh
si quieren eh bueno, que les confirme
todo, unirse al Telegram o al Discord,
bien, que ahora en el apartado de
anuncios lo voy a confirmar, bien,
porque de hecho todavía no hice el
anuncio. Esto acaba de comenzar
prácticamente. Eh, amigos, unirse al
Discord o unirse al Telegram. Bien. Eh,
¿cuándo acaba? El 6 de febrero. Ahí les
dejé el Discord, amigos. Ahora les voy a
dejar el Telegram, bien, por si no
tienen Discord. Fíjense que en el
apartado de anuncios, ahora cuando
termine el directo voy a pasar todo bien
detallado para que le para que no tengan
duda. Y si sí es para nuevos usuarios
Daser, pero lo de abajo no. Bien, lo de
abajo, fíjate, dice bono por volumen de
trading. Eso es para las personas ya que
ya están con una cuenta hecha, ¿no? E
okay. Así que para que
para que quede claro, amigos. Así que
aprovechar que realmente está buenísimo,
¿eh?
Está buenísimo. Bueno, estoy viendo como
Bicon está recuperando un poco. Bien,
está recuperando un poco eh el volumen
de momento. Bueno, está siendo bastante
complicado. Vamos a ver, amigos, porque
hay algo acá que no me gusta. Eh, hay
algo acá que no me gusta, ¿eh? Bien, así
que vamos a hacerle un poquito de
seguimiento porque realmente es super
importante.
Permitir un momento. Bien ahí amigos,
les dejé el enlace de Discord y de
Telegram, así que unirse porque ahora,
bueno, por un lado ahí aviso siempre los
directos y por otro lado, bueno, van a
tener
eh ahora en cuando termine el directo
voy a
e voy a comentar todas las reglas de
esto, ¿no?
Y bueno, por otro lado, eh recordar que
si se hacen una cuenta en Bitunix y
están tradeando ahí, tienen acceso al
apartado privado, así que también otro
otro para agregar.
Bueno, y ahora sí, para continuar,
amigos, así no nos enrollamos tanto,
vamos a seguir con el análisis. Bitcoin
está recuperando un poco, bien, está
recuperando un poco el muy cabroncete.
Vamos a ver hasta dónde llega la
divergencia alcista. ahí está presente,
lo cual es peligroso, podríamos decir.
De momento estamos a salvo porque sí es
cierto que hemos perdido el HN, pero en
parte estamos aguantando esta cotización
de mínimos. Bien, eh, en caso de que se
reingrese acá, la verdad que todo se
podría estar revirtiendo un poco,
sinceramente.
Vamos a ver hasta dónde es capaz de
llegar este movimiento en Bitcoin. Vamos
a hacer seguimiento a la estrategia
porque si la estrategia, de hecho,
podría estar bastante cerca de dejarnos
algún tipo de largo, de corto, perdón.
Bien, e podría estar dejando algún tipo
de corto, así que vamos a valorarlo.
Bien, vamos a ver el volumen y demás.
Ahora lo vamos a ver mientras se
desarrolla Bitcoin, amigos. Vamos a
darle un vistazo ahora sí a el oro.
Bien, a nuestro querido amigo el lorito.
¡Uf!
Ay, amigos.
Ay, amigos, qué locura esto, realmente.
O sea, encima si se ponen a ver el oro
sube cada vez más con más volumen,
amigos. Es
bestial. Es una locura, amigos.
Mirar, esto es impresionante, gente.
Literalmente que cada pulva que deja el
oro es para meterle largo.
Es impresionante, amigos.
Realmente, bueno, no no tenemos mucho
para ver, amigos. Es lo que decimos
siempre. Deja pulva que le metemos
largo.
[risas]
Deja pulva que le metemos largo. Porque
literalmente, ¿qué es lo único que hace,
amigos? es es subir, es decir, es
impresionante,
¿eh? Y la plata
también
la plata incluso está ni siquiera
retrocediendo lo suficiente como para
meterles largo. Eh, nada, amigos, ¿qué
le vamos a hacer acá? No, no me
encantaría buscar alguna oportunidad,
pero es que no hay mucho, no hay mucho
para ver. Bien, así que vamos a seguir
con las criptos que tal vez tenemos
alguna oportunidad más interesante.
Bueno, eh, a ver, lo dedicon quedó
claro, ¿no? Vamos a ver si nos deja
algún tipo de de trade en esta zona.
Bien, prácticamente ahora podríamos
estar haciendo un pullback y vamos a
estar atentos a las ventas en corto con
la estrategia. Así que mientras tanto me
voy a poner a ver, por ejemplo,
Ethereum. Bien, vamos a ver Ethereum.
Ethereum, de hecho, está perdiendo este
HBN también con mucho volumen, también
dejando divergencia, pero sinceramente
creo que la divergencia podría
simplemente extenderse o barrerse. Así
que bueno, voy a estar muy al pendiente
de esto. Bien, el Pox se acaba de
actualizar en Ethereum, así que
eh es este precisamente que vemos ahora.
Bien.
A ver si Ethereum está dejando alguna
vez en corto con la estrategia.
Bueno, está bastante cerca, de hecho.
Está bastante cerca
de un pico extremo en RSI.
Bien,
permitir un momento, amigos.
A ver, voy a ser totalmente
transparente. No me gustaría que Bitcoin
se ponga a recuperar ese HN, amigos.
Bien, no me gustaría que Bitcoin
recupere ese Hun porque
en caso de hacerlo, bien, en caso de
Bitcoin recuperar el Hbn, bien, de
posicionarse por arriba, eso nos
llevaría incluso a a los $90,000,
amigos. Entonces,
mm, complicado. ¿Y quién dice que no? A
los 91500, ¿no? Entonces, incluso hasta
esto podría estar eh representando lo
que es un spring, lo cual iría un poco
en contra de el esquema de 4 horas, lo
cual por eso espero que Bitcoin no logre
recuperar los niveles y veamos la
continuidad a partir de ahí, ¿eh? Así
que bueno, por ese lado vamos a estar
super atentos a la estrategia de 5
minutos. Bien. Eh, creo que va a ser
super importante vigilar eh lo que pase
ahora con
Va a ser super importante eh estarse al
pendiente de las entradas que deje la
estrategia en 5 minutos, amigos. Eh, así
que bueno, de hecho falta un poco
todavía para que lleguemos a sobreventa
y a partir de ahí, bueno, podemos
trabajar los ventas en cortos, ¿no?
Operaré la manipulación del rango en 5
minutos. Creo que ves hoy por la tarde.
Buenísimo, Díaz.
Buenísimo.
Bien.
Permítame, amigo. Estoy mirando algo por
acá.
Estoy mirando algo. Bueno, de momento
parece que Bitcoin está bueno
recuperando. Sí, es cierto que no es lo
que más me gustaba decir, no es la idea
que más me convencía, eh, pero bueno,
va, vamos a vamos a ver qué se da de
ahora en adelante, ¿no? Al final el
escenario ideal, amigos, para buscar
largos era que Bitcoin al menos alcance
este nivel y a partir de ahí buscar un
pullback y para buscar cortos, bueno,
que pase eso y que a partir de ahí
retrocedemos o bueno, lo que estamos
viendo ahora, ¿no? Retroceso y acá lo
ideal sería divergencias en 5 minutos,
¿no? Si vemos una si la estrategia llega
a dejarnos algún tipo de setup en estos
niveles, me lo planteo, eh, realmente me
lo planteo. Así que bueno, vamos a estar
al pendiente de eso.
Lo único que puedo comentarles, amigos,
es decir, para buscar, bueno, entradas
con la estrategia, es que, bueno, lo
único que tenemos, lo único posible
ahora sería que Bitcoin nos deje alguna
venta en corto en este HVN, lo cual me
parece bien, eh, me parece si Bigon, de
hecho, llega a ser algo así el estilo y
nos deja algún tipo de de entrada con la
estrategia, podría llegar a buscarlo,
¿no? Obviamente, hasta donde queda el
take profit. Ethereum también, Ethereum,
bueno, está perdiendo el nivel. Si no
logra aguantarse, podría tener
continuidad hasta los 2700 eh o 47
aproximadamente. Okay, para que lo
tengan presente, amigos. Bien, Ethereum,
como les comentaba, si logra recuperar,
ojo con Ethereum, amigos, porque miren
esto. De hecho, está empezando a tirar.
Eh, Ethereum, si vemos, por ejemplo,
¿cuánto falta? Bueno, falta muchísimo,
sí, cierto, para el cierre de vela de 4
horas.
E si logramos superar este nivel, ojo
porque Ethereum podría llegar a tener
una muy buena recuperación hasta los
más o menos, ¿okay? Porque acá estamos
en un área de bajo volumen de
negociación. Así que si Ethereum logra
recuperar estos niveles, bien, la subida
podría ser probable, ¿no? Es decir,
puede ser que Ethereum puede hacernos
algo como esto. Bien, eh, incluso luego
volver a caer, ¿no? Pero puede ser
posible que nos haga esto por esto
mismo, ¿no? Por este mismo motivo,
porque hay bajo volumen de negociación.
Eso, repito, si vemos una recuperación,
incluso podríamos confirmarlo en una
hora, ya que en 4 horas falta mucho para
que cierre la vela. Si en una hora
tenemos un cierre vela por arriba de los
2850, bueno, eso podría llevarnos hasta
los 2940.
Okay. Caso contrario, bien que vemos la
incapacidad de Ethereum por superar
estos niveles. Bueno, eso podría
llevarnos a una continuidad hasta los
y si no, bueno, ya probar mínimos. Okay,
a probar mínimos, ¿eh? Así que bueno,
estaremos muy al pendiente de eso,
amigos, ¿no? Después tenemos Solana,
amigos, que ha vuelto a atacar mínimos.
Eh,
Solana ha, bueno, está volviendo a
atacar mínimos. De hecho, estamos
prácticamente en la cotización de
mínimos,
lo cual, bueno,
es muy interesante, ¿no? Esta es la el
esquema de acumulación que estábamos
vigilando.
Esto incluso podría haber sido el ST en
fase B, amigos. Bien, en su momento lo
visualizamos como un spring, lo cual,
bueno, terminó de todas maneras siendo
muy bueno porque pudimos aprovechar toda
esa subida, pero ahora teniendo en
cuenta que el precio ha rechazado la
resistencia y que hemos vuelto a atacar
mínimos, esto podría considerarse el ST
en fase B, ¿no? Y ahora podríamos
ampliar la cotización de mínimos a todo
lo que estamos viendo ahora, ¿no?
Prácticamente esto de aquí, ¿no? Más
extremo, por así decirlo. Es decir, que
ahora mismo estamos eh prácticamente
presionando los mínimos y lo ideal, por
supuesto, sería
hacer un spring. De hecho, miren lo
curioso en Solana. En Solana, amigos,
hemos barrido el pico de RSI, lo cual
nos está indicando que hemos bueno, que
que se ha caído con con más fuerza
prácticamente, ¿no? Muy muy curioso
realmente. A ver, Bitcoin rechazando la
HN, no nos está dejando entrada en
corto. Qué lástima, ¿no? Espero que nos
deja alguna entradita, Bitcoin, no seas
no seas arisco,
¿eh?
Espero
que espero que nos deje la oportunidad
de con
bajar pura vela hasta 70k, va a ser
ascensor 40 veces. Tampoco te creas. O
sea, obviamente que si nos referimos en
temporalidades bajas, sí, bien, pero es
habitual, como les he comentado
anteriormente,
o sea, si lo ves en 4 horas, una hora
obviamente que va a ir a base de
impulsos y retroceso, pero es habitual
que cuando hablamos de que estamos en
una expansión, bien, las expansiones se
den bastante, es decir, aceleradas con
tendencia. Entonces, como por ejemplo
acá, eh esta expansión de la acumulación
se dio bastante rápido, siempre suele
pasar lo mismo, ¿no? Eh, entonces es
normal que, repito, que cuando hablamos
de una expansión ya confirmada se suele
dar bastante rápido, por así decir. Así
que yo veo probable que, bueno, Bitcoin
pueda ir de manera tendencial bastante
rápido a los 80, obviamente en 4 horas,
si es cierto que no, que que puede ir a
base de impulsos y retrocesos. Yo lo
único que estoy muy al pendiente ahora
es que Bitcoin no logre recuperar esos
niveles, amigos, porque si Bitcoin
recupera este HN, ya la cosa puede estar
cambiando un poco y ya podría ser una
contradicción bastante grande, ¿no?
Es decir, si Bitcoin no debería de
recuperar estos niveles, este Hun de 87
200 a 88 más o menos, bien, no debería
ser capaz de recuperarlo.
E más bien todo lo contrario, debería
tener la incapacidad. De hecho, el
volumen en la en la pérdida del HN ha
sido bastante bueno notable.
Vamos a ver el mapa de calor de
liquidaciones ahora mismo. De hecho,
permítame, voy a poner el mapa de calor
de liquidaciones
para que veamos un poquito la cantidad
de de liquidez que nos queda por debajo.
permitirme un momento.
Ojalá que haga un short quiz y arrase
con todos. Sí, ojalá.
Eh,
BHB sol un vistazo.
Ahora le damos un vistazo si nos da el
tiempo. H1 doble suelo confirmado.
Esperalo en 88.
doble suelo
en una hora
y puede ser. 88 también puede ser. Es un
nivel bastante razonable. De hecho, creo
que 88 viene a coincidir con el el
0382 de Fionachi, ¿no?
Así es prácticamente. Vamos a ver si si
llega hasta ahí, buenísimo. Si no,
amigos, realmente tampoco que me
importa, ¿no?
Tampoco que me importa. Eh,
bien, vamos a ver las liquidaciones,
amigos, para que entiendan un poco lo
que estamos viendo ahora mismo en
pantalla, por si alguno no lo sabe. Es
el mapa de calor de liquidaciones.
Quiere decir que
gracias a esta herramienta lo que
nosotros podemos eh saber es dónde están
situados lo que se conocen como pools de
los eh dónde están cada punto de
liquidación de prácticamente todos los
participantes.
Obviamente teniendo en cuenta de
referencia el el libro de órdenes de
Binance, porque Binance a pesar de ser
un exchain que bueno, realmente es
bastante feito para operar, que trae
muchos problemas, bien, eh querramos o
no, es el exchain con mayor volumen de
negociación, más líquido de todo el
mercado. Entonces siempre es más útil eh
extraer la información de ahí, ¿no?
porque será más preciso y nos damos
cuenta de que efectivamente eh bueno,
repito, lo que estamos viendo acá es
dónde están situados lo que se conocen
como los puls de liquidez. ¿Qué son los
puls de liquidez? son eh esas zonas en
las que está muy cargada de puntos de
liquidaciones de largos en este caso o
shorts, es decir, es decir, de de longs
o de shorts. Lo que es obviamente está
por arriba son shorts y lo que está por
debajo son longs. Bien, es decir, que
cada vez que el precio alcanza
cualquiera de estas zonas, lo que está
pasando es que se están cerrando
posiciones forzosamente. decir que
personas que estaban en largo están
siendo liquidadas y cuando pasa esto es
que personas que estaban en corto están
siendo liquidadas. ¿Okay?
Ahora tenemos diferentes filtros, ¿no?
Por ejemplo, ahora lo que estamos viendo
son las liquidaciones 100x, 50 y 25,
¿no? Eh, obviamente las que están de 25
a 50, de 50 a 100, prácticamente todo
eso, ¿no? Todo ese margen.
Y también podemos, por ejemplo, filtrar,
es decir, quitar eh para ver de 50 hacia
arriba, de 25 hacia arriba y por ejemplo
ponemos las 10x. Y acá es cuando todo se
pone peligroso, amigos. Miren, si yo les
muestro esto, ¿qué van a pensar ustedes?
van a decir, "Biston, amigos, va a
seguir cayendo." Porque si yo les
muestro esto, lo que entendemos que,
bueno, es normal que el precio tienda a
ir a liquidar posiciones, es decir, es
normal que antes de dar su movimiento el
precio tienda a liquidar gran parte de
posiciones. Bien, si es cierto que no
siempre va a ser eh no siempre va a
liquidar todo porque, por ejemplo,
acá podíamos ver como el pull de
liquidez más eh cargado, es decir, donde
mayor liquidaciones había eran toda esta
área, ¿no? Porque esto por eso es mapa
de calor, eh, va de esta manera, ¿no? De
color más bueno, de azul, celeste,
verde, amarillo, naranja y rojo.
Finalmente, es decir, eh en ese orden es
que más cargado está, ¿no? Mientras más
intenso se vea el color, que rojo sería
lo máximo, bueno, más cantidad de dinero
prácticamente en liquidaciones hay. Acá
podemos ver como el precio ha hecho la
liquidación más grande, podríamos decir,
de short. Acá nos ha hecho un poco más y
sí es cierto que quedó muchísimo por
arriba. Lo pueden ver, obviamente que
acá a medida que el precio ha ido
cayendo se ha ido cargando mucho más,
¿no? Pero como pueden ver había
muchísimo todavía por arriba y sin
embargo el precio no ha ido a
liquidarlo, ¿no? Eh, pero bueno, eso
para que seamos conscientes de que no
porque estamos viendo una cantidad
brutal de liquidaciones a a por debajo,
necesariamente el precio va a ir a
liquidarlo, pero sí es cierto que bueno,
normalmente suele hacerlo. Y lo bueno de
esta herramienta es cuando la utilizamos
como confluencia con nuestro análisis,
porque si nosotros nuestra análisis nos
está diciendo prácticamente que estamos
en una muy posible redistribución, bien,
si nosotros entendemos que estamos en
una redistribución, amigos,
bien, eh y que muy probablemente vayamos
a ver
eh una continuidad del movimiento
bajista, bien, y nos vamos a ver el mapa
de calor de liquidaciones y nos damos
cuenta de que sigue habiendo un montón
de liquidaciones de gente que ha estado
entrando en largo. como loca. Bueno,
cobra sentido y cobra sentido también de
que el precio a medida que ataca vaya
reaccionando. Bien, es decir, como ya ha
dicho el compañero, es normal que
incluso si Bitcoin se va a los $,000
vaya tal vez a modo de escalera.
En ocasiones va a meter mechazos, bien,
por puramente liquidar, pero esas
liquidaciones también van ejerciendo
como órdenes de compra y va a hacer que
el precio termine reaccionando. Bien,
esta reacción que estamos viendo ahora
mismo en Bitcoin
tal vez esté siendo simplemente una
reacción dada a que se han producido una
gran cantidad de liquidaciones. Bien, y
ahora,
repito, podría ser simplemente un rebote
para continuar cayendo. Eso es lo que
tenemos que ser conscientes, amigos, no
más que eso. Okay. Pero bueno, si se dan
cuenta, amigos, realmente tenemos
muchísimo. Fíjense, hasta los 80.000
hay un área muy cargada. De hecho,
por ejemplo, si nos filtramos un poquito
más, ahí pueden ver bien que tenemos
todo una zona muy cargada hasta los
80,000, bueno, 8000. Ahora si quitamos
las 10x, sí es cierto que cambie un poco
porque ahí no estamos teniendo en cuenta
las liquidaciones de las personas que
están a 10x, así que ahí sí cambia un
poquito. Llegamos hasta los 82, pero sí
es cierto que hay que tenerlo en cuenta.
Entonces, lo que está clarísimo acá,
amigos, es que por arriba no tenemos
mucho realmente en comparación a lo que
hay por debajo, ¿bien? Es decir, a corto
plazo tenemos muchas más liquidaciones
de largos que de cortos, ¿bien? Así que,
¿a dónde va a sufrir más los
participantes? Es decir, ¿a dónde
tendría que ir el precio para que sufran
la mayor cantidad de participantes
dentro de del mercado? Bueno, en Bitcoin
precisamente hacia abajo. Bitcoin
debería caer para liquidar largos.
Entonces, ese es el punto, ¿no? Para que
quede claro. Eh, okay. Ha quedado claro,
amigos. Ha quedado claro. Ahí lo pueden
ver. Vamos a hacer un poquito de zoom,
eh, out, bueno, entiendan que realmente
hay muchísimo. Bien, ahí lo pueden ver.
Prácticamente todas estas liquidaciones
son de las personas que han ido entrando
en largo en este rango, ¿no? Eh, incluso
personas que han entrado en largo arriba
donde estamos hoy, porque estos son sus
puntos de liquidaciones, ¿no? Eh, pero
bueno, eso para que quede claro. Vamos a
poner también Ethereum para darle un
vistacito nada más. Eh, vamos a ver
Ethereum, amigos.
Vamos a ver Ethereum. Vamos a poner el
gráfico de 4 horas.
Ch.
A más de uno
se le llena el
N. Iba a decir algo, pero mejor no.
[risas] Iba a decir algo, pero mejor no.
Porque
mejor no, porque va a quedar mal. Pero
bueno, mirar amigos, lo que estamos
viendo ahora mismo, ¿no? Mirar lo que
estamos viendo ahora mismo en 4 horas.
Bueno, obviamente acá no estaba teniendo
en cuenta las 25x, fíjense ahora. De
hecho, acabamos de atacar un pull de
liquidez de 25x, bastante interesante,
por lo cual podremos estar viendo la
reacción, pero realmente, uf, hay
muchísimo por debajo. De hecho, tenemos
un pull de liquidez brutal en los
$20,40.
Repito, no necesariamente tiene que ir a
liquidarse, pero hay que tener presente
que ahí está y es bueno,
es fuerte realmente. Ahora vamos a
activar las 3X a ver qué pasa. Y ahí
fíjense, eh, bueno, si activamos las 3X
acá podemos ver como se ha ya ha
producido una liquidación muy grande,
¿eh? Y bueno, lo mismo, ¿no? Hay
muchísimo por debajo, amigos, realmente
no.
Por eso me parece tan me parece tan
bueno el el escenario de que vayamos a
ver barridas, ¿no? Porque al final
siempre es mejor si el precio va a subir
que antes barramos a los eh a los que
están en largo y luego terminar
produciendo la subida, que que bueno que
que permitir que también que todos ganen
prácticamente, ¿no? Lo que busca al
final la ballena, amigos, es quitar la
mayor cantidad de participantes del
mercado para que luego sean obligados a
entrar eh más adelante, ¿no? Es decir,
pensarlo de esta manera. Si hoy todos,
la mayoría estamos en largo, prestar
atención a esto que es muy bueno
especular de esta manera. Si hoy la
mayoría estamos en largo, bien, pero me
refiero a todos, nosotros, todos los
influencers, que los retails, que todos
juntos y también las ballenas, ¿no? Las
ballenas lo que quieren es llevar llevar
a Bitcoin a los $100,000, ¿no? O a los
$10,000, vamos a suponer. Pero la
mayoría de los participantes
estamos en largo ahora mismo, es decir,
que si terminan impulsando el precio a
120,000,
la mayoría de los participantes vamos a
ganar dinero. ¿Qué significa eso? Número
uno, si yo estoy en largo ahora y
Bitcoin sube, lo que voy a hacer va a
ser tomar beneficios. Bien.
E
se entiende? Y por otro lado, esos
beneficios van a ser ventas que va a
impedir o va a ser pequeñas barreras,
obviamente en conjunto a que el precio
suba, ¿no?
Entonces, repito, si la mayor cantidad
de participantes, hoy estamos en largo,
lo que quiere, si la ballena quiere
realmente subir el precio, lo que va a
hacer es tratar de de quitar la mayor
cantidad de participantes. ¿Por qué?
Porque son eh porque quieren todo para
ellos. En conclusión, sí, pero ¿por qué?
¿Por qué realmente quiere quitar a los
demás? Bueno, repito, número uno, porque
nosotros al final si la mayor cantidad
de participantes, repito, no entra luego
de que ellos entraron, no vamos a
terminar impulsando el precio más, ¿se
entienden? Eh, y por otro lado, si
nosotros nos ponemos, la mayoría se pone
a vender acá porque estamos en profit,
eso va a hacer que en parte el precio se
frene o al menos que no siga subiendo
más, ¿no? Eh, entonces es como una
contraparte para ellos. Entonces, ¿qué
van a hacer? Bueno, vamos a quitarlos.
Vamos a reventar a todos los que están
en largo. Bien. ¿Para qué? Obviamente
acá nadie va a entrar en largo. Yo les
puedo asegurar, amigos, que nadie va a
entrar en largo acá. Bien, nadie va a
comprar en spot acá les puedo asegurar.
De hecho, todas las personas, tanto en
largo que han entrado, van a ser
liquidadas y no van a entrar acá. Y las
personas que han comprado en spot, sean
estos niveles, o sea, más arriba o que
están comprando ahora en spot y ahora el
precio empieza a caer, van a vender y no
van a comprar acá. Bien, entonces
si ellos realmente lo que buscan es
comprar,
lo van a hacer. Y luego de que el precio
empiece a volar, una vez que estemos
todos afuera, bien, que ahí repito, no
vamos a comprar, no vamos a meter long,
me refiero a la mayor cantidad de
participantes, ¿no? Cuando el precio
esté acá arriba volando, bien, y cuando
el precio esté acá arriba, ahí todas las
personas que vendieron van a volver a
comprar por FOMO. Van a decir, ahora sí
van a decir, "Ah, lo ahora entiendo qué
pasó. Al final todo esto era para
quitarlos y ahora listo, nos vamos a Tem
Moon. ¿Cómo voy a vender? Soy un idiota.
Ahora me pongo a comprar. Ahora me pongo
a meter en long. ¿Y qué representa todo
eso? Compras. ¿Y qué representa eso para
la ballena? Que ya pudo comprar donde
quería. Bien. Y ahora simplemente deja
que el resto del mercado, el resto de
los participantes termine subiendo el
precios mientras ellos ya están
comprados barato.
¿Se entiende? Por eso es tan importante
entender esto, amigo. No es decir, van
contra mí. No, no. Se trata de su propio
beneficio. Ellos buscan su propio
beneficio. No le importa una [__] lo
que pensemos nosotros, ¿eh? Pero bueno,
por eso está es clave entenderlo,
amigos. Bueno, Bitcoin, amigos, parece
estar nuevamente rechazando el Hun de
que estábamos mencionando. Es una
lástima que no nos deje ningún tipo de
venta en corto. Parece que Bitcoin está
empezando a consolidarse en la
temporalidad de 5 minutos. Eh, qué
lástima que no nos haya dejado ningún
tipo de corto, ¿eh? A ver si alguno otro
lo ha dejado. Ethereum, amigos. Ethereum
está dejando corto, eh,
Ethereum podría estar dejando corto en
los próximos minutos.
Solana, no. XRP sí. Bueno, vamos a ver
Ethereum en todo caso. Bien, le hacemos
un seguimiento Ethereum. ¿Qué les
parece? para meter alguna ventita en
corto.
Eh, bien, amigos, ha quedado claro eso
así que sí, efectivamente, teniendo en
cuenta eso, lo mejor, repito, incluso si
a largo plazo la ballena busca
terminar subiendo el precio, antes
siempre va a quitar a la mayor cantidad
de participantes del mercado.
y lo traduzco. Bueno, va a ir a reventar
mínimos, a meter miedo extremo,
literalmente. Bien, a liquidar shorts,
perdón, a liquidar longs a más no poder.
Va a liquidar la mayor cantidad de
longs, va a quitar a la mayor
participantes del mercado y va a obligar
a los retails que han comprado caro o
que tienen miedo de perder sus
beneficios a vender. Así de sencillo.
Bien.
Y si dudan de esto, bueno, les voy a
mostrar, amigos, esto.
Acá tenemos una acumulación en su máximo
esplendor, amigos. Esto ha sido una
acumulación de manual, de manual. No
solamente lo podemos confirmar por miedo
extremo, no solamente lo podemos
confirmar por el propio esquema, también
por el sprint, por el volumen de
negociación, por el
Miren esto, amigos. Es decir, pero
bueno, como yo les comenté al principio
del directo, íbamos a hacer una muy
buena clase, bien, para que entiendan
cómo se ve un esquema acumulativo, para
que sepan qué esperar en Bitcoin para
esperar lo mismo, pero bueno, dijimos,
no, vamos a llegar a 200 likes y ni
siquiera nos acercamos. Vamos, 117
likes, así como pretenden que que
hagamos una semejante explicación como
esa. Eh,
vergüenza debería darles. Eh, estaba
reofendido. No, broma, amigos. E, broma.
Broma. A ver, los leo un poquito por el
chat antes de continuar.
En el mapa de liquidaciones se ven bien
los pulls que están por debajo del
precio.
Sí, se ven. De hecho, Carlos, acá lo
puedes ver. Mira,
eh, sí se ve. ¿Cómo que no?
Bueno, acá lo que estamos viendo,
obviamente, como es a largo plazo, es
que eh
vamos a ver un poquito a largo plazo,
¿les parece?
Me lagrimé al cíclope de la emoción.
River reserva de valor. ¿Cómo?
¿Dónde consigo una ballena para
seguirle?
Tenés que entender el método WOF. El
método Wikof es basándonos en análisis
técnico,
la metodología de trabajo o de estudio
más certera hablando de entender el
comportamiento del institucional, es
decir, de la ballena. Gracias al esquema
Wof, nosotros podemos entender cuando
una, bueno, con bastante probabilidad,
por supuesto, podemos entender cuándo
una mañana está comprando, cuándo está
vendiendo. De hecho, amigos, no bromeo
bien. No bromeo si les digo que si
ustedes
entienden el método Wof bien, hubieran
podido comprar Bitcoin
prácticamente, ahora se les digo,
en los 79,000
literalmente
ustedes hubieran podido comprar Bitcoin
en los 79,000
y llevarse una subida de como mínimo,
bien, siendo realistas, siendo
optimistas ahí que bueno, siendo
pesimistas, mejor dicho.
de una subida de un 42%. Bien,
literalmente se hubieran podido llevar
todo esto. Así que imagínense.
Eh, y me refiero a que poder comprar
fuerte, porque cuando vemos esto, eh,
normalmente compramos fuerte, ¿no?
Porque no es simplemente creo que está
barato, sino que entiendo que la ballena
está comprando y si está comprando el
precio va a subir, entonces compro con
ellos, ¿se entiendes?
Eh, así que imagínate así de de certero.
Bien, el tema de las liquidaciones,
amigos, me habían dicho por ahí, bueno,
esto es largo plazo, esto lo vamos a ver
más adelante, pero también que
entiendan, amigos. Miren, ustedes pueden
ver el gráfico diario que todavía queda
muchísimo por arriba. De hecho, también
hay que ser conscientes de que la
mayoría de estas liquidaciones son
liquidaciones de 3x, ¿okay? Es decir, la
mayoría de las liquidaciones que vemos
por debajo en Bitcoin son liquidaciones
de personas que están muy poco
apalancadas, ¿no? Incluso estas
liquidaciones pueden ser liquidaciones
de personas que han ido entrando en,
bueno, en estos niveles y en toda esta
subida o incluso que han ido entrando
por acá, ¿no? Eh, pero bueno, fíjense,
este pull llega a los 58, o sea, es una
locura que de hecho, repito, también es
posible, ¿no? Esto para que entiendan,
¿no? La mayoría son liquidaciones, como
les comentaba, de 3x, la mayoría, ¿no?
Ahora, si tenemos en cuenta
prácticamente toda la información
disponible, bueno, ahí podemos ver bien
claro el pool de liquidez. Y alguno
puede pensar que acá arriba no hay
liquidaciones y sí hay, solamente que
arriba y abajo hay tanto que, bueno, en
comparación a lo que hay por acá, eh,
bueno, es muy bajo realmente, ¿no? Eh,
eso para que quede claro, amigos, ¿no? Y
ahora me lo de una hora que me habían
dicho por ahí,
bien, me habían dicho por ahí que sí, sí
se ve, amigos. Miren, acá se puede ver
clarísimo. Mira, si yo activo las 10x,
ahí se puede ver clarísimo. Mira, tenés
un montón de liquidaciones por debajo,
que es lo que estamos atacando ahora
mismo, pero por arriba también queda
muchísimo, ¿no? Yo creo que eso podría
dejarse incluso para más adelante. O
sea, repito, acá esta información tenés
que seguirla. Eh, depende tu análisis,
¿no?
Eh, depende tu análisis. Es información
muy útil siguiendo tu análisis. Repito,
de momento, amigos, realmente la vela no
nos está mostrando, no nos está dando
nada muy positivo que digamos. Eh eh
vamos a ver, de hecho, la estrategia.
Bien, vamos a ver la estrategia porque
veo que esta
eh permítanme
la estrategia
está dejando venta en corto en Ethereum,
si no me equivoco, ¿no? Ah, no, todavía
no confirmó.
Ah, perfecto.
No, no confirmó. No confirmó.
Bien.
Bianca, no te olvides, por favor, de de
actualizar el enlace. No sé si el que
pasaste
ya es el actualizado.
Sí, perfecto, perfecto, perfecto,
buenísimo. E
permitirme un momento, amigos. Bien, que
estoy checando algo por aquí.
A ver, ¿alguna pregunta, compañeros? Por
favor, eh, ¿alguna duda hasta el
momento?
¿Quedó claro todo lo de Bitcoin? ¿Hay
alguna zona que, bueno, no tengan del
todo claro, que tengan alguna duda e o
tienen alguna duda de lo que estamos
viendo ahora mismo en pantalla, que
repito es un esquema redistributivo en
Bitcoin. prácticamente estamos
interpretando que están que esta caída
está siendo intencional por la mano
fuerte, es decir, por las ballenas. Las
ballenas se han aprovechado de meter
FOMO a los minoristas en esta subida.
Bien, han provocado ellos esa subida,
por un lado, para liquidar shorts y para
atrapar a retails, bien, a minoristas a
que compren, eh, tomar beneficios,
obtener más liquidez. Y ahora están
produciendo toda esta caída. De hecho,
lo podemos ver con datos on chain, que
las ballenas a medida que que los
retails van comprando la caída, las
ballenas van vendiendo. Es decir, está
clarísimo que las ballenas están
vendiendo, amigos, esta caída, ¿no? No
solamente por los datos onchain, también
lo podemos ver por los volúmenes, porque
literalmente que a medida que el precio
cae, el volumen incrementa y a medida de
que el precio retrocede, el volumen
disminuye. Entonces, eso también es una
muy buena señal. Quiere decir, amigos,
que el objetivo principal, bien,
basándonos en esto, es los $80,000.
Bien, así de sencillo. Bitcoin muy
probablemente vaya a visitar los
$80,000.
Eh, no hay 100% probabilidad de queo de
que eso pase, amigos, ¿no? Es decir, e
es posible que Bitcoin no lo haga, pero
el tema es qué tan probable es bien, ese
es el punto y realmente las
probabilidades de que Bitcoin vaya a
$80,000 son bastante altas. Bien,
recordar los niveles que hablamos. Bien,
número uno, hemos perdido el último eh
nodo de alto volumen y Bitcoin, amigos,
prestar atención a lo que voy a
comentar. Si Bitcoin no logra recuperar
en las próximas horas este H que va
desde los, bueno, ahí se me acaba de
desaparecer, desde prácticamente los 872
a los 88,
eh probablemente veamos una continuidad
hasta mínimo 85,000
400. Okay. Así que sí, y en caso de,
repito lo mismo, de ver acá, podríamos
encontrar algún tipo de estabilidad. Eh,
esto prestar atención porque con la
estrategia puede estar muy interesante
si Bitcoin nos hace esto, buscar algún
tipo de long como hicimos aquí con la
estrategia, bien, que nos pudimos llevar
esta subida, eh, podría podríamos buscar
algún tipo de longo de rebote para luego
buscar la continuidad del movimiento,
¿no? Caso contrario que vamos pérdida de
este nivel, como lo hemos visto en esa
vela con mucho volumen de negociación.
Ahí lo pueden ver. También sería lo
mismo, ¿no? Si no recuperamos, iremos a
los $80,000. Okay, ahí queda quedado
claros los niveles. Espero que sí,
amigos. Eh, espero que haya quedado
supercaro.
Bien,
BTC queriendo hacer un hombro cabeza
hombro invertido. Puede ser. Eh, hombro,
cabeza hombro.
Eh, mira, te soy totalmente sincero,
amigo. Yo no me baso mucho en
chartismo como para, a ver, para
operarlo. Si es cierto que es al final,
depende la circunstancia,
eh, puede ser útil, pero
¿qué te referís? Que este es el hombro,
esta es la cabeza y ahora debería
venirse el siguiente hombro, después las
patas al hombro. ¿Cómo es? ¿Cómo
funciona?
Eh, las piernas al hombro. No, broma,
amigo. No, realmente no no lo utilizo a
eso, te soy sincero. No,
bien.
Con todo respeto, por supuesto, ¿no?
Bien. Eh,
a ver, realmente, amigos, tenía muchas
ganas de
tenía muchas ganas, amigos, de que
hagamos esto, de que hagamos el estudio
de lo que pasó acá. Realmente tenía
muchas ganas de de comentarles esto,
amigos, para que entiendan. Es decir,
una clase muy buena podría llegar a ser,
pero bueno, veo que no hay mucho interés
porque, a ver, si hubiese interés
tan simplemente apretarían ese botón de
like y llegaríamos a los 150 por lo
menos likes, me refiero, y le daríamos
un vistazo, pero
una pena, ¿no? Lo dejaremos para otra
ocasión en todo caso. Bueno, Bitcoin,
amigos, parece ir a presionar nuevamente
los niveles, así que vamos a estar al
pendiente de eso. Estaba viendo Ethereum
que parecía que quería dejar largo, pero
no parece, perdón, corto, pero no. Si
Ethereum está más fuerte, es verdad. Y
Etherum hay que ser, hay que tener un
poquito de precaución porque si logra
recuperar este nivel puede llegar a
acelerarse bastante porque hay muy bajo
volumen de negociación en toda esa área.
Por eso es que también hemos visto la
aceleración en el precio. Bien,
si Bitcoin parece
estar desplomándose.
E
bien. Y por cierto, amigos, eh si
alguien tiene dudas de todo el
conocimiento que compartimos, bien,
puede
darle un vistazo, por ejemplo, al último
directo que fue el día jueves. Bueno, de
hecho puede hacer seguimiento de las
anteriores, por ejemplo, el día jueves,
amigos, ya estábamos anticipando, ¿no?,
que esto podría pasar. De hecho, esta
caída eh esta última caída, es decir,
luego de de esa reventada, ahí lo pueden
ver. Ahora vamos a buscarlo por ahí,
¿no?
Eh, esa caída prácticamente la que
estamos viendo ahora mismo, pero
principalmente en una hora fue que,
bueno, estuvo muy claro lo que lo que
había que esperar.
Acá lo pueden ver, estábamos esperando
esa manipulación de los máximos eh para,
bueno, justamente liquidar short para
hacer un retroceso un poco más orgánico
y para buscar el power of 3, es decir,
la eh la redistribución teóricamente
siguiendo el esquema eh bueno, siguiendo
el esquema de 4 horas, que sería,
repito, un LPSI. ¿Ven? Ahí lo pueden ver
como lo estaba mencionando, que
podríamos estar presenciando un LPSI,
eh, y bueno, así que en todo caso,
amigos, si quieren darle
un vistazo a ese último directo, se los
recomiendo porque van a aprender mucho
realmente.
¿Y ahora qué hace el B Queen? Se está
negando. Eh,
bueno, eh, no, no hay chance, amigos,
que lleguemos a 150 likes. Hay gente que
no tiene manos o no.
o no quiere directamente,
pero bueno, no pasa nada. Mirar, eh,
vamos a hacer una cosa. Quiero
comentarles por última vez e el bono que
que hay activo ahora mismo en Bitunix,
amigo. Hay una campaña eh en Bitunix,
así que para las personas que ya estén
en Bitunix con mi código de referido,
bueno, simplemente por hacer volumen van
a poder tener hasta $800 de bono.
Fíjense. Pero las personas que no tengan
cuenta todavía en Bitunix hecha con mi
código de referido, por supuesto, si ya
tienen cuenta, amigos, pueden eliminar
la anterior y hacerse una nueva con mi
código de referido y ya está. Bien, y si
no tiene en cuenta, bueno, se hacen una
y listo. E bien, fíjense, van a obtener
eh un bono por primer depósito,
el cual está muy bueno realmente, porque
fíjense, si depositan 100,000 y hacen
5,000 de volumen, van a obtener $
depositan 500 y hacen 25,000 de volumen,
van a obtener $100. y así hasta 2000.
Por ejemplo, si alguien tiene $2,000
ahora mismo en su en su exchange bien, y
se pone a tradear y pierde, por ejemplo,
$400, le van a quedar 16,600, ¿no?
Sencillo. Pero si usted desear una
cuenta Mi Tunix con mi código de
referido, por supuesto, bien, depositan
esos 2000 esos $,000 y hacen 100,000 de
volumen, que repito, con una o dos
operaciones muy pequeñas lo pueden
lograr, eh les van a dar $400 de bono. Y
este bono, tengo entendido que es 50% de
deducción de pérdida, quiere decir que
si ustedes luego pierden $400, en
realidad solamente van a perder 200
porque 200 eh
se van a deducir del bono prácticamente,
así que estaría muy bueno. Y si ganan
todo el beneficio que hagan con el bono,
lo van a poder retirar sin ningún tipo
de problema. Bien, así que amigos,
aprovechen esta campaña que está muy
buena. Ahí Bianca les está dejando el
enlace en la descripción. De todas
maneras se los voy a dejar yo, se los
voy a spamear a dos manos para que sepan
exactamente cuál es. Bien,
así que ahí se los acabo de espamear a
dos manos, amigos, para que aprovechen
ese bono por primer depósito que está
buenísimo. Y ahora lo que les comentaba,
amigos, lo único que no me gusta en
Bitcoin, sinceramente sea que que
recupere los niveles, ¿no? Vamos a poner
el hipotético caso, amigos, de que
Bitcoin ahora, bien, teniendo en cuenta
de que hemos completado esa expansión
bajista, bien, ahora de pronto me
recupere con un alto volumen de
negociación los niveles. ¿Por qué? A
ver, vamos a ver de dónde partimos,
amigos. Vamos a ver de dónde partimos.
Partimos de esto. Bien,
partimos de aquí, que lo vimos clarísimo
el otro día, ¿no?
Con su manipulación de máximos.
¿Cómo se llama esto, amigos? A ver, las
personas que
ya, bueno, conocen un poco
sobre lo que utilizamos, ¿no? ¿Cómo se
llama esto?
expansión, ¿no? ¿Cómo se llama? Comentar
por el chat
o cómo lo abreviamos.
Esto es super importante que los que
tengan presente, amigos. Eh, y repito,
esto no es algo que me lo estoy
inventando ahora, amigos. se los de
hecho hasta en Discord es muy gracioso
porque en Discord e mirar hasta o sea no
solamente aquí en directo en YouTube,
sino que en el apartado privado de
Discord también
eh muy clarísimo con lo que
con lo que esperaba. Mirar, acá lo
pueden ver en el apartado privado de
Discord. Acá les había puesto, fíjense
que prácticamente estamos presenciando
el LPSI de un esquema distributivo,
bueno, redistributivo. Y acá le puse,
¿no?, que me dieron ganas de dibujar un
poco y dibujé prácticamente lo que
esperaba en Bitcoin. Esto fue el día, si
no me equivoco, viernes, ¿no? Jueves o
viernes, si no recuerdo, eh, y acá lo
pueden ver, ¿no? Que fue exactamente lo
que pasó. Esto es un power of 3, amigos.
Power of three. Exactamente, Golfox,
bienvenido, por cierto. Es decir,
acumulación, eh, manipulación y
expansión. ¿Qué pasa? Que esto
también en ocasiones suele revertirse,
¿bien? Es decir, lo que una vez que se
completa el power of 3 bajista, es
decir, una redistribución en todo caso,
puede llegar a convertirse en lo
contrario si es que vemos un reingreso
al rango. ¿Cómo se representa? ¿Cómo se
vería eso? No, que ahora mismo Bitcoin
eh lo que haga sea estar manipulando
mínimos. Bien, esto es, repito, algo que
suele pasar en ocasiones
y voy a ser sincero, esta vez realmente
espero que no no me gustaría que pase
porque iría un poco en contra de lo que
sería el esquema más grande, bien, que
es el de 4 horas. Recordar que en 4
horas todo esto es un power of 3
prácticamente, que es lo que estamos
tratando de de interpretar, ¿no? Que
todo esto es un power of 3, una
consolidación bien con su
eh Vamos a ver si lo puedo sacar.
Bueno, no, con su manipulación.
Bien,
y con su eh respectiva
expansión, ¿okay? y que todo esto está
ha siendo la expansión más grande. Bien,
entonces esa ese power of que vimos en
una hora cuadraba muchísimo porque se
alínea con eh lo que sería el movimiento
más grande, ¿no? Y además de que
precisamente vendría a coincidir justo
con el eh
con el LPSI del esquema redistributivo,
repito. Pero, ¿qué pasa si ahora Bitcoin
llegase a reingresarse nuevamente este
rango, bien, a todos estos niveles de
mínimos? Bien, si Bitcoin llegase a
recuperar esta zona, eh, vamos a poner
eh soporte y resistencia. Ahí
si llega a recuperar este nivel con un
volumen de negociación que lo acompaña,
es decir, y vemos que el volumen
incrementa, bien, y me refiero a que se
vea algo así de esta manera, bien, que
el volumen incremente cuando el precio
recupera y rompe esta que bueno, previa
previo soporte que es una resistencia.
Eso, amigos, nos podría llevar a la
hipótesis de que estemos ante un nuevo
Power of 3, pero en este caso una
expansión alcista, lo cual, repito, a mí
no me gusta para nada. No me gusta que
pase esto realmente, eh, no porque sea
food Bitcoin, no porque quiera ver a
Bitcoin caer, sino porque e a ver,
amigos, realmente preferiría que veamos
una expansión completa a la baja y que a
partir de ahí podamos empezar a buscar
largos con más certeza, ¿no? Eh, y
porque, repito, porque esto va en contra
de la estructura más grande, es decir,
estoy dándole peso a la de una hora,
pero estoy yendo en contra de la de 4
horas. Entonces, realmente no me gusta
la idea, pero bueno, al final tenemos
que ser conscientes de que es una
posibilidad lastimosamente, aunque no
nos guste. Eh, y bueno, repito, vamos a
vigilarlo. De momento no podemos eh no
no lo vamos a confirmar. Al final
seguimos por debajo de los mínimos, así
que perfecto. De hecho, ahora mismo
podríamos estar marcando lo que se
conoce como e el típico S. Es decir,
mientras Bitcoin se mantenga consolidado
por debajo de estos niveles, muy
probablemente vayamos a continuar hasta
los 84500. Bien, pero bueno, ojo con la
recuperación con volumen. Bien, con
volumen ahí está la clave, porque
recordar que en 4 horas tenemos una
divergencia alcista. Bien, en 4 horas
hay una divergencia alcista. Bien, pero
bueno, repito, yo sinceramente no creo
que pase, no lo veo, lo veo poco
probable, no es imposible, pero es poco
probable que pase eso. Realmente yo creo
que Bitcoin está perdiendo el nivel para
continuar cayendo. Bien, me puedo estar
equivocando, por supuesto que sí, pero
bueno, en base a al análisis que estoy
haciendo, lo veo poco probable y ya
está, amigos.
que me pueda estar equivocando. Me puedo
estar equivocando, ¿no? Pero bueno,
no es un CTR en 4 horas.
Puede llegar a ser eh
Sí, también.
A ver, el del Power, el perdón, el CTR.
A ver, creo que que sí, ¿no? Pero de
vela de 4 horas o cómo
a cuál te referís?
Porque teóricamente debería ser hora New
York, la primera hora
que sería
bueno. Podríamos
a cuál te referís a esta.
Eh, DJ Under, amigo, ¿te referís a un a
Bueno, CTR, amigos, por si no lo saben,
es una especie de estrategia que algún
día vamos a hacer algún video si si les
interesa te referís a un CTR de esta
vela? Entiendo, ¿no? No sé si te referís
a eso,
que esta ha sido la liquidación o o cómo
no.
y que ahora como estamos viendo la
recuperación.
Ah, pero no hemos tenido cierre de vela
por debajo.
No hemos tenido cierre de vela por
debajo. Bueno, no sé realmente a qué te
referís, amigo. En todo caso,
especificame un poquito más.
Claro, el tema es que si te basas en la
estrategia CTR, eh,
CTR o CRT era
CRT, perdón, me parecía raro ya el
nombre. Si te basas en la estrategia
CRT, acá no tuviste cierre de vela, ¿eh?
Y para hablar justamente de de una
entrada, te debió haber cerrado por
debajo. Entonces, ahí es cuando entrás
en una compra con el stopl ahí y te
buscas la expansión. Pero es algo que no
pasó. Bien.
Eh, lo que sí entiendo es que en 5
minutos, amigos, por si alguien también
quiere hacerle seguimiento a la
estructur a la microestructura, sería
acá prácticamente podemos estar
presenciando un liquidity grap. Bien,
acá hemos tenido un indicio de reversión
de la tendencia por si alguien que
repito quiere hacerle seguimiento y
ahora mismo eh prácticamente vamos a
estar presenciando un retroceso,
fíjense, un retroceso para confirmar la
reversión de la tendencia en 5 minutos.
Y acá simplemente sería sencillo eh
esperar una si en caso de, repito, de
que esto se revierta, bueno, esperar a
que pase lo contrario, ¿no? O una
divergencia bajista o un indicio de
reversión para buscar la continuidad
bajista, ¿no? Así que, bueno, eso queda
depende de cada uno. Realmente
yo prácticamente todo lo que tenía para
compartirles ya se lo he compartido.
Probablemente me esté salteando algo, no
les voy a negar, pero
no va el evento solo para nuevo usuario
o también para los que ya estamos
registrados.
Kite, eh,
vos estás registrado con mi código de
referido.
Ahí te dejo el enlace por si acaso.
Entra y fíjate, Kite, entrra. Una vez
que entrás, ¿qué es lo que te aparece?
Envíame captura. En todo caso,
teóricamente, Kite, eh, teóricamente
esto es para
los usuarios ya existentes. O sea, que
si vos haces eh, por ejemplo, de
volumen, te van a dar $80 de bon.
¿Qué te aparece? Fíjate que te aparece,
Kita
y mándame una captura en todo caso.
Bien.
Así que bueno, amigos, eh no sé si hay
alguna dudas hasta el momento. Eh parece
que Bitcoin intenta recuperar de a
poquito. Lo importante acá, repito, es
principalmente el volumen de
negociación, siempre y cuando el volumen
no incremente sustancialmente a medida
que el precio recupere. Realmente lo veo
continuando a la baja. Bien, vamos a ver
un poquito las demás. Por ejemplo,
Ethereum. Bueno, Ethereum
parece estar dejando
un poquito más de fuerza, ¿no?
Etum, de hecho podría estar dejando una
venta en corto. El tema es que el
volumen está est ha estado incrementando
un poquito, ¿no? Solana, bueno, bastante
la [__] Solana
XRP
recuperando bien.
Están bastante
jodidas algunas. Eh,
bien.
¿Puedes analizar el oro? Bien, damos un
vistazo rápido al lorito.
Aon, lo dejamos ahí. Vamos a poner acá.
Miren, amigos, es muy sencillo el oro. A
ver, meterle largo
aquí no tiene sentido. Bien, necesitamos
como mínimo esto, como mínimo esto,
bien. O al menos un retroceso, el cual
nos deje alguna oportunidad. Recuerden
que nosotros tenemos una estrategia
eh para 5 minutos. Bien, acá ya
podríamos
en nosotros tenemos una estrategia la
cual eh se aplica en 5 minutos que es
para Bitcoin, pero también la podemos
aplicar por ejemplo en oro. ¿Okay? En
ese caso, amigos, teniendo en cuenta
esto, el esto ya podríamos borrarlo
porque ya se ha respetado bien. Acá
prácticamente el precio
es impresionante, amigos. Esto de verdad
les digo, eh es impresionante
la carrera que hay por el oro por parte
de los gobiernos. Es decir, el oro está
subiendo de manera tan bestial, o sea,
tan pero tan fuerte que
en cada retroceso que hace ni siquiera
en la mayoría de las veces está siendo
capaz de llegar al menos al 0382, es
decir, al nivel
de una tendencia acelerada. Es decir, la
tendencia está siendo tan acelerada que
ni siquiera llega al nivel de descuento
de una tendencia acelerada. O sea, es
una auténtica locura, amigos. Entonces,
repito, hay que ser un poco cuidadosos
con el oro. Eh, yo realmente lo que
esperaría para poder meter un largo
sería algún tipo de retroceso para
partir de ahí buscar zonas y meterme en
largo. Bien, acá tenemos los niveles.
Como pueden ver, tenemos varios, de
hecho,
4000, amigos. Bueno, no me no me había
dado cuenta. $000
la onza.
Realmente es impresionante, o sea, es
$,052
la onza ha llegado al precio del oro.
Realmente es demencial esto, eh, o sea,
hay una incertidumbre eh
muy loca, realmente muy muy loca. Hay
mucha incertidumbre en el mercado, hay
mucho,
a ver, prácticamente los gobiernos están
número uno perdiendo la confianza por el
dólar, eso está clarísimo.
Sí, Azulu, acá realmente lo venimos
diciendo hace
bueno, muchísimo, muchísimo realmente.
Al final son activos refugio. Eh,
compañeros,
los motivos realmente son claros. Eh,
no,
no hay mucho tampoco que no hay que ser
muy genios para entender por qué está
subiendo tanto. Número uno, al final el
oro siempre ha sido un activo refugio.
Bien, siempre ha sido un activo refugio
para los inversores. Sí, es cierto que
el mayor desempeño lo ha tenido el SP500
porque
incluso habiendo comprado oro el poder
de compra, tengo entendido que hasta se
pudo haber perdido. Depende de cuándo
hayan comprado. Bien.
Por ejemplo, si tenemos de referencia a
los últimos 50 años, ¿okay? Eh,
pero está claro, amigos, los gobiernos
están cansados de depender de del dólar.
Bien, están cansados del dólar, no
tienen la confianza en el dólar,
entonces lo que hacen es comprar oro. Y
toda esta subida que estamos viendo está
siendo pura y duramente por los
gobiernos, amigos, por China, por
Polonia, por un montón de países que
están buscando salir de de
la dependencia del dólar, ¿se entiende?
Entonces es clarísimo, amigos, es eso,
no hay mucho más para ver. Es decir, y
qué pasa, que también encima lo que pasa
esto, ¿no? Que sale Donald Trump y te
dice una cosa que que Arancel es que que
te voy a que te voy a tirar un un no
quiero decir la palabra por las dudas,
pero una un regalito ahí a Irán que me
voy a meter en Grenlandia, que voy a
hacer esto, que voy a hacer aquello. Los
inversores
ante la incertidumbre optan por comprar
oro, bien, porque es el activo refugio
prácticamente. Entonces, ese es el
punto, amigos. Bien.
Eh, no
se busca tanto
eh digamos ganar, se busca refugiarse,
¿no? Entonces, ese es el motivo, amigo.
Entonces, hay que entender esto, ¿no?
Esto no quiero decir que vaya a ser por
siempre. En el momento en el que la
incertidumbre baje, los inversores van a
optar. Este también es el motivo por el
cual Bitcoin no está subiendo, amigos.
Bien,
porque al final si hay incertidumbre los
inversores no van a los activos de alto
riesgo, van precisamente a los activos
refugio, como puede ser la bolsa. Eh, me
refiero al SP500, me refiero a a oro.
Bien, eh, se entiende, van a refugiarse
porque no quieren perder ante la
inflación, no quieren perder, no quieren
perder poder de compra y no quieren
mucho menos eh arriesgarse a meterse en
un activo de alto riesgo. Bien, por eso
que ahora estamos viendo su vida
semejante en oro y plata. Eh, entonces
siempre y cuando se mantenga la
incertidumbre, ¿okay? siempre y cuando
estemos que que no sabemos si si Rusia y
Ucrania va a continuar, eh, si qué va a
pasar si Estados Unidos se va a meter a
Gronlandia, que un día te dice una cosa,
pero a la semana eh a la siguiente
semana te dicen otra. Bien. Sí, amigos,
Bicos está recuperando, eh, ojito. Vamos
a darle un vistazo a eso ahora mismo. A
ver el volumen. [__] ¿eh?
Bueno, tranqui, de momento, tranqui.
Vamos a ver. Vamos a ver qué pasa. Vamos
a marcar estos dos niveles para antes de
continuar con lo que les decía del oro,
voy a tener en consideración este nivel
prácticamente.
Vamos a ver qué pasa ahí. E entonces,
amigos, les decía, ahora los inversores
no se van a poner a comprar
activos de alto riesgo porque, repito,
hay mucha incertidumbre. literalmente
que ahora pasa que que no no nos vamos a
meter a Grenlandia, pero la semana que
viene capaz que no salen con que sí lo
hacen o capaz que directamente lo hacen.
El tema de Venezuela, el tema de Rusia
Ucrania, el tema de de Irán, el tema de
todo. Entonces, repito, ante la
incertidumbre los inversores optan por
los activos de menor riesgo, por eso es
que oro está subiendo tanto. Si queremos
meternos en largo, amigos, que no lo
vamos a hacer ahora, que estamos en
máximo histórico, nos puede salir bien.
Buenísimo, pero a ver, realmente
esperemos un poquito, amigos. Esperemos
que caiga
bien. Esperemos que caiga. Esperemos que
la estrategia, la maravillosa estrategia
que tenemos nos dé alguna entrada,
amigos.
Bien, acaba de dar venta una un short
acaba de dejar la estrategia, pero
realmente es totalmente
contratendencial. Yo para meterme long
en la plata, amigos, vamos a basarnos en
este último fractaj. Okay. Todo este
movimiento, todo este movimiento alcista
es lo que vamos a considerar el impulso,
¿okay? Prácticamente eh todo esto.
Bien, ahora, ¿qué necesito? Bueno, un
retroceso para buscar la continuidad,
pero necesito un retroceso. Entonces, lo
que haré será medir Fibonacci.
Obviamente que si el precio me hace un
máximo más alto, lo voy actualizando,
pero esto para que vean de qué manera lo
hacemos.
inferior. Bien, ahora lo que voy a hacer
será esperar con la estrategia, bien,
que Bitcoin me deje una entrada. Es
decir, primero obviamente necesito a que
el precio retroceda
de esta manera, bien, retroceda y que el
RCI llegue a estar sobrevendido, como
por ejemplo aquí, miren, ¿ven? Como ahí.
Entonces, una vez que está sobrevendido,
ahí busco entrada con la estrategia.
Si me deja el primer trade, sea donde
sea, necesito que al menos llegue,
bueno, a una zonita de descuento, como
para estar más seguro, ¿no? Y si luego
el trade falla y se va al stop loss,
bien, y me deja divergencia de esta
manera, bueno, trabajaremos largo. Por
ejemplo, tomen de referencia esto,
amigos.
Tomen de referencia esto. El precio
venía subiendo, retrocede, te deja un
pico de sobreventa y ahí lo que hacemos
es entrar con la estrategia. Bien, justo
ahí prácticamente, que es bueno. Ha sido
un trade que ha ido bastante bien
realmente, ¿no? Ha sido un trade que ha
ido bastante bien. Realizamos el primer
take profit en el ratio 12, cerramos el
75%, ponemos break even y extendemos el
parcial. Este trade realmente que está
yendo de locura.
Bien, así que eso sería lo que podríamos
esperar en hora, amigos, para meternos
en largo y para meternos en corto es
[__] ¿eh?
Así que bueno, e
vamos a ver.
Eh, Eh,
yo, mira lo que comentas, Carlo, estaba
leyendo un poquito ahí. Lo que sí no
estoy de acuerdo con vos es que el
trading es igual a una ruleta de casino.
No, para nada,
para nada. Vamos, sea en la ruleta del
casino. Bueno, número uno que hasta
están manipuladas porque literalmente
que a la Bueno, acá capaz que me fun
alguno, pero hay pelotitas que hasta
tienen
eh vibradores, o sea, para que la siga
rebotando hasta que caiga donde ellos
quieren prácticamente o al menos donde
no quieren que caiga. Así que ya te lo
voy diciendo.
Eh, el mercado sí está manipulado
y pero bueno, es muy diferente.
Entonces,
que que es igual a una ruleta un casino,
te digo que no, definitivamente que no.
Eh, de hecho, claro, acá tenés más
chances de ganar si tenés el estudio
correcto. Es decir, si vos tenés
conocimiento de análisis técnico y tenés
un modelo, una estrategia, podés sacarle
provecho a al mercado. O sea, tenés más
probabilidades de ganar que de perder si
hacés las cosas bien. En el casino, ¿no?
En el casino literalmente que dependés
de suerte y hasta te podría decir que
que hasta te pueden llegar a estas
porque literalmente, amigos, no es por
nada, pero bueno, nuevo máximo histórico
en el oro.
Así que bueno, recordar, el Fion se
sigue extendiendo hasta que empiece a
retroceder el precio. Ya está.
Qué locura lo del oro, ¿eh? Qué
locurita. Y vamos a ver, amigos, porque
Bitcoin, a ver, Ethereum está entrando,
lo que les comentaba, miren, Ethereum
está entrando en un área de bajo volumen
de negociación, por ende se puede
acelerar muchísimo. Bien,
eh, vamos a poner Bitcoin de vuelta por
acá. Bitcoin, a diferencia, bueno, tiene
un obstáculo, es muy diferente el caso
de Bitcoin al de Ethereum. Estum amigo.
Bueno, podría empezar a tomar dirección
y acelerarse mucho hasta el nivel del
POC, hasta los 90,000, perdón, 90,000
2930. Okay. Ethereum ahora mismo podría
acelerarse muy fácilmente hasta los 2930
porque estamos en un área de de
desequilibrio.
Mientras que Bitcoin, bueno, va bien.
Eh, a ver, acá lo que nos tenemos que
preguntar es si en caso de reingresarse
va a valer la pena entrar en un largo a
modo discrecional, como hicimos
prácticamente en la parte alta, ¿no? Lo
cual no me gusta, chicos, realmente.
Pero bueno, volviendo a lo que me había
dicho ahí el amigo, eh, perdón,
¿cuál es la estrategia? Eh, Santiago, si
querés aprenderla. Bueno, en algunos en
algún que otro directo lo hemos
explicado, pero bueno, te recomiendo
que
a ver, todas las personas, por supuesto,
número uno, que quieran estar al
pendiente de los directos, que se
suscriban al canal, que activen la
campanita para ser notificados y que se
unan a la comunidad de Discord o de
Telegram.
Eh, bien, que se unan a la comunidad de
Telegram,
¿eh?
Bueno, Carlos, si así pensás, amigo,
¿qué haces acá? A ver, yo pienso Carlos,
si vos tenés ese pensamiento, amigo, te
con todo respeto te lo digo, es porque
sos un gambler, amigo. Si vos pensá de
esa manera, es porque sos un gambler. O
sea, te encanta la apuesta,
literalmente, eh, porque no es así,
amigo. [risas] O sea, el compañero
Carlos Pérez está convencido de que acá
es igual. O sea, si metes un long es
como ir por el negro o el rojo en el
casino. Para eso me me voy al casino y
me divierto un poco más. Tal vez no. Eh,
no, literalmente que no. Está totalmente
equivocado. Efectivamente,
esas palabras, con todo el respeto,
amigo, y espero que se te caiga la venda
de los ojos, porque al final lo que
busca acá es ayudar, es que se te caiga
la venda de los ojos, de que te des
cuenta de que no es así, amigos. No es
así.
Eh, ahora si vos no tenés un método, si
vos no sabés analizar, si vos no
entendés nunca qué [__] va a pasar y
bueno, ahí sí, discúlpame, pero hasta te
podría decir que te vas a ir peor que en
el casino,
pero bueno, amigo, es como te digo, no
quitate ese pensamiento porque si vos
tenés ese sesgo de que acá es rojo o
negro, bueno, probablemente para vos sea
así.
E
sí, efectivamente,
efectivamente. E bueno, me olvidé que
estaba diciendo, sinceramente, por leer
eso.
Igual acá también puedes poner música,
puedes tomar eh si querés, o sea, si
querés hacerte un de esto un casino, lo
puedes hacer. Es decir, ahora mismo yo
puedo ponerme y decir, "Amigos, de ahora
en adelante, long." O sea, si nosotros
hacemos así, estamos gambleando. Eso es
gambling. Eso es jugar al casino
prácticamente. Si yo les digo, amigos,
ahora mismo, bien, hago esto o hago
esto, bien, o pierdo o gano. Díganme,
rojo o negro, long.
Eso es gamblear, eso es irme al casino.
Pero no, no funciona así. O sea, si el
compañero hace eso, bueno, obviamente
que
que está gambleando, obviamente que es
como el casino. Carlos
no es por nada, ¿no? Esto es con es algo
curioso, no sé si ustedes se habrán dado
cuenta que normalmente las personas que
se llaman Carlos, [risas]
o sea, no sé si ustedes se recuerdan de
ese Carlos que vino una vez a decirnos
que Bitcoin iba a $145,000,
que literalmente que hasta nos insultó.
Es gracioso, pero no sé si recuerdan a
ese Carlos,
eh, es como que las personas que se
llaman Carlos tienen el
eh o capaz que es el mismo, claro,
tienen como esa orientación a a ser
gamblers. [risas]
Ah, pobre. No, tranqui, amigo Carlos,
no, en serio, de verdad, espero que te
lo tomes de la mejor manera y que te des
cuenta que que no no es así. No es así.
O sea, yo te recomiendo, por favor, que
Bueno, te la dejo ahí, amigo. Ya está,
porque me cansé, o sea, ya está. Está
bien, Carlos. Pensa lo que vos quieras,
amigo. Eh, decime. A ver, Carlos, le
meto long, le meto short, ya que
estamos, nos subimos a a la ruleta,
entonces. En fin. E bueno, amigos, vamos
a ver un poquito, así ya nos vamos
preparando para ir terminando el
directo. A ver qué tipo de entrada nos
podría dejar Bitcoin.
Bueno, nos estamos acercando a la
sobrecompra en 5 minutos. Recordar que
la estrategia Ah, eso iba. Eh, bueno, la
estrategia nos podría estar dejando
meterle rojo. Claro, eh, la estrategia
en los próximos minutos tal vez podría
llegar a darnos un largo. Primero que
nada, necesitamos el punto número uno,
que es un pico de sobre de sobrecompra
en RSI. Número dos, posteriormente a
eso, necesitamos
un cierre de vela por debajo de la media
móvil, esa línea escalonada blanca que
ven en pantalla. Así que número uno, el
pico de sobrecompra en RSI en gráfico de
5 minutos. Bien, en por supuesto en el
gráfico de spot de Binance. Okay. Número
uno, si pasa eso ahí buscamos el paso
número dos, que sería el cierre vela por
debajo de la media móvil de 12 periodos
en este caso. ¿Okay?
Eh, y ahí, bueno, valoramos el trade.
Tenemos la posibilidad de que se el
trade, eh, el setup A, que podemos
tomarlo con mitad de riesgo. Y si se da
el setup B con divergencia, bueno,
tomamos el setup B. Listo, ya está. No
pasa nada. Bien, no pasa nada. Eh, ¿a
qué me refiero? Bueno, amigos, a esto.
Mirar,
por cierto, miren esto.
Eh, miren esto. Eh, vamos a hacer un
poquito back testing de la estrategia.
Recordar lo que habíamos dicho, ¿no?
Habíamos íbamos a esperar, lo dijimos
claramente en el último directo, que
íbamos a esperar la barrida de los
máximos y luego la expansión. Entonces,
a partir de este punto, nosotros ya
pudimos haber empezado a buscar ¿qué? A
buscar portos. Mirad.
Bueno, ¿por qué no se me pone?
Ahí está. Ahí está. ¿Ven? Cortos.
Entonces, paso número uno, pico. Bueno,
acá la partimos de acá porque esto ya se
invalidó todo prácticamente.
Movimiento el cual se produzca con mucha
fuerza. Liquidación de máximos RCI en
sobre eh vamos a ocultar el volumen
eh RCI en sobreventa,
perdón, en sobrecompra. A partir de acá
ya lo teníamos bien, ¿no? Cerramos por
debajo de la media móvil, no hubo trade.
Volvimos a atacar, ya teníamos el RCI en
sobrecompra de todas maneras y acá
finalmente se dio la ruptura. Este trade
lastimosamente no confirmó, por decir
confirmó, pero no testeó, mejor dicho,
eh, no testeó, eh, así que realmente una
pena.
Acá estamos haciendo un poquito de
seguimiento. Este trade al día de hoy
seguiría activo y iría por un ratio 1 a
8 prácticamente, así que espectacular.
Bien. Posteriormente eso, ¿qué pasó?
Vamos a seguir el RSI. Bien, el precio
cayó. Bien, no hemos tenido acá.
Recordar que si nosotros estamos
siguiendo bien la hipótesis de que esto
va a ser una expansión, todo tipo de
largo no lo tomamos porque nosotros
estamos priorizando los cortos. Bien,
así que eso para tener en cuenta, pero
de todas maneras vamos a hacerle un
poquito de seguimiento, ¿no? A partir de
ahí vamos a buscar eh otro pico de
sobrecompra en RCI. Acá, acá lo tenemos.
Bien, sobrecompra en RSI. Entonces,
vamos a ver el precio, bien, eh, vamos a
ver el precio, bien, esa sobrecompra en
RCI y acá tenemos el movimiento
responsable, ¿no? Y ahí la pérdida de la
EMA.
Entonces ahí teóricamente se debió
entrar con una orden limita,
bien, take profit número uno en el ratio
1 2 y a partir de ahí ponemos break even
y mantenemos el parcial. Este trade al
día de hoy iría por un ratio 1 a 15, así
que también una completa locura.
siguiente trade. Vamos a vamos a buscar
picos de sobrecompra. Bueno, acá lo
tenemos.
Acá lo pueden ver. Sobrecompra en RSI.
Este ha sido el movimiento responsable.
Bien, entonces cuando se pierde la EMA,
deberíamos entrar ahí prácticamente,
¿no?
El trade estuvo bastante cerca el stop
loss, pero finalmente se terminó yendo a
take profit. Bien. Eh, take prof número
un ratio 1 2 y al día de hoy seguiría
activo y iría por un ratio 1 de 20 casi.
Una locura. Bien, y a partir de ahí no
hemos tenido ni un otro siguiente pico
de sobrecompra.
Recién ahora lo estamos teniendo. Bien.
Eh, si nosotros nos basamos en esto,
bien, bueno, por si acaso ahí no el
casino. Bueno, ahí lo tenés el casino.
Si vos tenés el análisis correcto, que
como lo habíamos dejado muy claro, el
día jueves,
permítame, acá lo pueden ver, amigos, el
día jueves lo dejamos supercaro que
íbamos a esperar bien, íbamos a esperar
la manipulación de los máximos para
buscar shorts y dijimos, va a haber un
montón de oportunidades con la
estrategia. Bien, cada si nosotros
entendemos que si se da este movimiento,
lo más probable es que vayamos a atacar
mínimos, cada oportunidad de venta en
corto lo vamos tomando. Repito, porque
nosotros tenemos el análisis de que
Bitcoin va a continuar cayendo.
Entonces, nos vamos a ver qué ha sido
tal cual lo que esperábamos, la
manipulación, el reingreso y a partir de
ahí todas las oportunidades de venta en
corto se debieron aprovechar y ahí las
tenemos. Tenemos tres operaciones. Las
únicas tres ventas en corto que se han
dado con la estrategia en todo ese
desarrollo han ido a take profit. Bien,
todas han alcanzado el take profit
número uno.
Ninguna ha ido al break even y todas,
bueno, la mayoría superaron el ratio 18,
algunas llegaron a ratio 1 a 24, esta
llegó a ratio 1 a 34. O sea, que se pudo
haber ganado un dineral literalmente,
amigos, acá con la estrategia siguiendo
el análisis que le compartí, por cierto,
totalmente gratuito. Y ahora vamos a ver
porque se podría estar dando una nueva
oportunidad como esas. Bien, eh, así que
vamos a estar al pendientes. Lo que sí
es cierto que se está dando una
recuperación con un volumen, bueno, es
más bajo con respecto al volumen de la
caída, pero tampoco es un volumen tan
bajo, eh, así que ojo, eh, ahora mismo
Bitcoin está eh haciendo el paso número
uno de la estrategia, dejando un pico de
sobrecompra. Ahora debería bien comenzar
a caer y cerrar por debajo de la media
móvil exponencial para entrar en una
nueva venta en corto, como lo hemos
hecho anteriormente. ¿Okay?
Eh,
bien.
Sí, es válida, Diego. Es totalmente
válida la divergencia. El tema es si es
motivo suficiente para que Bitcoin ya se
ponga a revertir la tendencia, porque al
final, amigos, una divergencia es un
indicio de reversión de la tendencia,
como lo hemos visto acá. Bueno, ahora
prácticamente lo que nos está indicando
el RSI es que esta caída está perdiendo
fuerza y que podría revertirse en la
dirección contraria. El tema es esta
divergencia es motivo suficiente y es
complicado. Es complicado. Por eso yo
estoy muy al pendiente de esto y de
esto. Mirad,
del HU semanal donde estamos
prácticamente hoy ahora. O sea, que si
Bitcoin logra recuperar estos niveles,
bien, con un volumen que sigue
aumentando, ahí sí posiblemente podamos
ver una recuperación mucho más fuerte de
Bitcoin. Ahora, si lo único que, o sea,
si esta subida está simplemente siendo
un rebote, bien, ahora lo vamos a
confirmar porque eh debería Bitcoin
comenzar a caer, bien,
así que depende mucho de lo que pase en
todo este en todo este punto, ¿no?
Porque si Bitcoin recupera este nivel,
bueno, ahí posiblemente podamos tener un
desarrollo más positivo. Bien, y ahí lo
mismo, es nivel por nivel como vamos
trabajando. Ahora mismo tenemos más,
estamos más cerca de una posible venta
en corto. Necesitamos esperar a que la
estrategia confirme, porque si no
confirma no pasa nada. No, no haremos
nada, amigos. Es así de sencillo. De
momento parece estar recuperando fuerte.
Eh,
bien el volumen en 4 horas. Sí, es
cierto que ha sido una locura. Por
ejemplo, en esa caída, miren, el volumen
ha sido altísimo
y de momento esta vela no la está
compañando con mucho volumen en al menos
en gráficos de 4 horas. En una hora sí
es cierto que bueno, bueno, igual
incluso, bueno, falta todavía, obvio.
Vamos a ver, amigos, se podría estar
confirmando en los próximos minutos
prácticamente, así que me voy a quedar
un rato más en directo para ver si nos
deja alguna oportunidad. Recordar que si
ahora el precio cierra por debajo de la
EMA, podría dejarnos un short, así que
vamos a verlo. Vamos a verlo.
Bien,
usas en M5. Yo también me llamo Carlos y
no hago gamblin, dice. Ah, Carlos. No,
era una broma, obviamente. Era una
broma, amigos. Ojo que Bitcoin podría
dejarnos short en los próximos minutos,
eh. Vamos a valorarlo, por supuesto.
Eh,
increíble, el oro sigue subiendo. Sí, es
absurdo. Realmente lo del oro es
increíble.
Va a seguir subiendo. Miren las
noticias. Claro, qué noticias.
Compartilas, Fernando. Unite a la
comunidad, amigo. Ya saben que todos
pueden compartir, ¿eh?
Yo estoy en compra, dice. De 86 200
recomiendo cerrar. Y yo no te recomiendo
nada porque yo no soy asesor financiero.
No, yo de momento lo veo que puede
llegar a subir, o sea, de hecho creo que
lo que sí podría llegar a hacer es
ponerte un break even. Bien. E poner un
break even.
Ahora, cerrar no, no te lo recomiendo
porque yo no recomiendo nada. decir, no
soy asesor financiero. Bien, lo que sí
un break even no me parece una mala
decisión porque si vemos un rechazo a
partir de ahora, bueno, ahí sí que puede
ser que vayamos a perder mínimos
directamente.
Eh, ¿qué noticias? Claro, ¿qué noticias?
Eh,
GM usas en M5, Carlos. Te recomiendo,
Carlos, que te hagas eh una cuenta, por
ejemplo, en BTUI o si no queres en BTU,
que te hagas BTCC y ahí vas a tener
acceso al Discord y ahí vas a tener
acceso a esta multiema, que no solamente
es una EMA de 5 minutos, bien, sino que
también podés, por ejemplo, tener, o
sea, varias. Por ejemplo, querés tener
la EMA de 50 en 4 horas, bueno, la
activas y ahí simplemente se te activa,
¿no? Queres tener la de la de 20 en 4
horas, bueno, la activas, ¿no? Queres
tener además la, no sé, la de 100,
bueno, y así, ¿no? Es decir, está
bastante bueno y además, repito, viene
incorporada con la de M5 que es para la
estrategia.
Okay, así que te recomiendo y de paso
aprovechen amigos que está la campaña de
aprovechen que está la campaña de bono
por primer depósito. Así que si hacen un
depósito, o sea, si hacen una cuenta
Bunix con mi código de referido y hacen
eh bueno, cumplen estos pasos de
depositar y hacer esa cantidad de
volumen, les van a dar estos bonos.
Bien, así que aprovechen que están muy
buenos,
pero es de 12.
Carlos,
tranquilo, Carlos, no te pongas en
contra de las personas en el chat. Si
vos tenés ese pensamiento, amigo, está
bien, mantenés ese pensamiento, pero no
te pongas a querer tener la razón,
porque no te sirve de nada tener la
razón. A vos no te hace ganar dinero,
tener la razón en que es el casino.
Bien, así que amigo, ya está, da igual.
Dej [__] dej [__] porque te iba a
banear de verdad, ¿eh?
No,
sí es que puede ser, de hecho, que sea
una trampa bajista. Vamos a ver, si
recuperamos el nivel con un volumen que
incrementa, podría ser tranquilamente
una trampa bajista. Lo contrario a lo
que habíamos visto el otro día.
Si el volumen entrante acompaña esa
reversión, entonces la detención de la
caída, si no un rebote nada más, si el
volumen en la caída es fuerte y en la y
en el retroceso es bajo, significa que
es una ruptura con fuerza y un retroceso
con eh a modo de descanso para continuar
con el movimiento, con la con la caída.
Pero si, pero si caso contrario vemos
una barrida y el volumen en la
recuperación también es alto, podría
estar siendo eh justamente una
manipulación de mínimos para expandir al
alza. Entonces es complicado.
Yo entré en el stop hun del último rango
de 4 horas. Es increíble cómo solo
fueron a sacar stop y justo dio la
entrada en la divergencia de 4 horas.
Sí, Diego, la verdad que se ha sido
buenísimo.
Perfecto, Diego, me alegro, eh, no,
Díaz, perdón, me alegro muchísimo,
amigo.
Eh, yo tomé el parcial del 80%.
Buenísimo. Sin liquidar no sube con
fuerza. Liquidó un poco igual.
Primero sacar a la gente subir.
Exactamente.
Eh, cállate, Carlos Manco, dice código.
Te van a te van a funar en el chat, ¿eh?
¿Qué dice el chat? Van a Carlos o no o
lo dejamos, ¿eh? Cero llantos en el
casino. Claro, no se van loco, porque ya
mismo le meto $ y tumbo BTC hasta los 60
K. Marian, ni se te ocurra. Si lo vas a
hacer, avisame, por favor,
¿eh?
No se vuelve, Carlos, no le des más
vueltas a la ruleta. El mercado puede
estar más tiempo equivocado que tu
solvente. Claro, el mercado puede
mantener más tiempo la irracionalidad
que nosotros la liquidez en nuestra
cartera.
No sé que entonces aquí
miren esto. Sí me llama la atención para
que Bianca se meta, porque Bianca
literalmente es super tranquila, no dice
nada, no banea a nadie. Bianca nunca ha
baneado a nadie, a nadie, amigos. Bianca
es la única moderadora del canal y no ha
baneado a nadie. Para que Bianca ti ese
comentario hay que ser cansador, ¿eh?
[risas]
Ay, eso sí que ya es extremos,
¿eh? Claro, Carlos Pasano, si es rojo o
negro en el casino. Bueno, Bitcoin de
momento, amigos, sigue tirando, ¿eh? Así
que hasta que no veamos la pérdida de la
EMA de de de 12, no podemos meter ningún
shot. Va tirando, eh, va tirando el Ben.
Va tirando el Ben, ¿eh? Qué hijo de
[__] Vamos a ocultar un ratito esto y
vamos a
Bien. Se hará efectiva la divergencia de
4 horas, amigos. Eso es
una locura, ¿no? Si llega a darse,
realmente sería tremendo.
Estamos, ojo, y estamos superando la
parte más eh en la que el volumen
destaca más. O sea, si nosotros no
ponemos a refinar, por ejemplo, Hun es
este prácticamente el cual estamos
superando, podríamos decir. Así que ojo,
¿no? Si nosotros tenemos toda la
información, por supuesto,
es un poco más amplio, ¿no? Es
prácticamente
todo esto.
Ahora queda
eh depende cómo lo vea cada uno. Yo
prefiero tenerlo así. Prefiero tenerlo
así más amplio porque además recordar
que la traves nos sirvió muchísimo, no
refinarlo, sino que dejarlo completo.
Así que de momento eh considero que
todavía está intentando recuperar el HN.
Sí, es cierto que la parte de mayor
concentración ya la ha superado, ¿no?
Así que ojo con Bitcoin porque si no
vemos un rechazo con que cierre de esta
manera Bitcoin, ojo, eh, si Bitcoin
llega a cerrar de esta manera, de hecho
vamos a hacer en una hora. Faltan 26
minutos.
¡Uf! Ojo que si Bitcoin llega a su
cerrar en los $88,000,
podría eh desencadenar una subida mucho
más fuerte. De momento, bueno, el
volumen en la caída ha sido bastante
alto, muy fuerte y ahora sí es cierto
que está intentando recuperar el
volumen. Es alto, no lo vamos a negar.
Es alto. O sea, si nosotros ahora
estuviésemos viendo un volumen como este
prácticamente sería de manual. Sería,
amigos, estamos cayendo, estamos
retrocediendo para caer, pero no está
siendo tan claro la información del
volumen porque sí está eh habiendo una
alta negociación en este en esta
recuperación, ¿se entiende? Hemos tenido
una pérdida del nivel con muchísimo
volumen de negociación, una recuperación
con un volumen más bajo que el volumen
de la caída, pero no es que está siendo
nulo, no es que está siendo bajo y
decreciente, ¿okay? Así que cuidado,
cuidado porque
no está siendo tan clara la información
que estamos viendo. En una hora también
el RCI nos muestra eh, a ver, en una
hora si nosotros tenemos de referencia
al pasado y esa divergencia
desde dónde viene, desde dónde se
origina, desde este mínimo. ¡Uf! hasta
nos podríamos, ojo, eh, que a pesar de
todo lo que vimos en 4 horas,
eh, hasta nos podríamos plantear un
discrecional
e para buscar la expansión alcista. Ojo,
que no es tampoco algo imposible, eh, o
sea, hasta me lo voy a plantear, amigos.
Me lo voy a plantear porque
es una posibilidad.
Vamos, Bianca, siempre hay una primera
vez.
Nova, lo, perdón, Nova, Bianca, lo
baneaste.
Ya, pero la casa siempre gana, dice.
Déjenlo, pobrecito.
Eh,
Bianca. Bueno, Carlos, mira, es la
última vez que te lo digo, amigo. Volves
a hacer algún algún comentario tirando
la contra.
Se fue el casi. No, Bianca. O sea, para
que sacar a Yenga tiene que ser bastante
pesado el tipo. Si Carlos, te lo pido
por favor, amigo, no ya está, dejal de
lado tus pensamientos. Si no te gusta el
contenido que ves acá, la comunidad, lo
que sea, no vuelvas y ya está sencillo.
Si volvas a hacer algún tipo de
comentario, Bianca te va a banear. Ya
está sencillo. O sea, un comentario
negativo, por supuesto. Bueno, amigos,
vamos a ver porque no me puedo quedar
acá todo el día. Voy a esperar.
Recordar, tenemos dos posibilidades.
Bitcoin sigue recuperando de esta
manera, el volumen sigue incrementando,
podríamos ver una expansión y acá eh
sinceramente el objetivo principal sería
eh los 90,100 e incluso los 91,500.
Así que tampoco que sería descabellado
buscar un largo discrecional con el stop
loss en el mínimo y buscar el primer
take profit en la parte opuesta y ya
poner break even cuando lleguemos al PO.
Así que ojo, pero lo que yo estoy
vigilando ahora mismo es el gráfico de 5
minutos. porque es el que me puede estar
confirmando bien si realmente, bueno,
podremos eh dar ese movimiento de
recuperación o si por el contrario esto
simplemente está haciendo un retroceso
para continuar la pérdida del nivel,
¿no? Entonces, si en 5 minutos ahora
Bitcoin llega y me hace esto, bien, hace
esto,
lo que haré teniendo en cuenta que
estamos ante un pico de sobrecompra,
¿bien? Y la estrategia en caso de perder
la EMA que están viendo ahí, esa línea
blanca escalonada que están viendo en el
gráfico, lo que estaría significando
sería, bueno, que nos estaría
confirmando una venta en corto, amigos.
Bien, la entrada prácticamente donde
quede la EMA en la media exponencial,
bien, y el stop loss en el mínimo, en el
máximo, perdón, y el primer take profit
en el ratio 1 a dos, ¿no? Entonces, esa
sería la entrada que se podría estar
dando en Bitcoin, eh, ahora si es que la
da, repito, así que podemos utilizar el
marco de 5 minutos para para
evitar cualquier tipo de de decisión
que, bueno, que tenga más riesgo, ¿no?
Pero ojo que no estaría mal. A ver, de
hecho, vamos a ver, por ejemplo, si
Bitcoin llega a reingresar hasta los 80,
vamos a suponer para tener en cuenta un
discrecional, 80.000 y yo decido entrar
discrecionalmente con el stop los en el
mínimo y busco un take profit en la
parte opuesta
y el ratio realmente no
cuadra, así que lo que debería hacer
sería,
claro, poner una orden limitera.
Hm. Esto, repito, si es que Bitcoin
continúa recuperando de manera con
volumen, ¿no?
Así que ojo, porque se podría hacer eso
de manera discrecional o si no, bueno,
buscar la entrada con la estrategia, lo
cual sería incluso más seguro, ¿no? Es
decir, por ejemplo, si Bitcoin no
termina haciendo esto, ¿no? Recupera el
nivel con un alto volumen de
negociación, es decir, vemos que las
barras siguen siendo cada vez más altas.
Bien, superamos los 88 con cierres de
vela. Eh, en vez de entrar en un testeo,
bien, un discrecional de esta manera, lo
que podemos hacer será en ese movimiento
buscar entrada con la estrategia, ¿bien?
Es decir, que en esa en ese retroceso,
bien, en este retroceso, por ejemplo,
nos hace esto, en este retroceso, buscar
justamente el pico de sobreventa y la
entrada con la estrategia, entonces
sería mucho más seguro. Así que bueno,
de momento primero lo primero que es
vamos a ver si nos deja corto o si no.
Punto. Ya está bien
sencillito.
Hay, me llama la atención porque hay
gente que nunca ha comentado y ahora
se pone a comentar. Dice Bulber novato,
¿no ves que hay un FVG en diario? No va
a subir a ningún lado.
No, no suena.
Noe su chena
ese tipo no tiene experiencia.
O sea,
yo no sé si reírme
por si alguno no lo lee.
No es. Ah, no, para, para, para.
Noe,
¿cómo dice?
Acá vamos a hacerlo más sencillo
todavía.
Ahí está, amigos,
para que ustedes me ayuden un poquito.
Noe Suchena,
ETS. Bueno, esto tipo no tiene
experiencia, lo entendí. Al menos
termino con punto. Pero esto, ¿qué
quiere decir? No suena
suena et
eh
con plal Noita querido. Tomé long y
dejp.
Ya toqué TP, estoy imparcial. Que haga
lo que quiera ahora. BTC, tomaste el
long, amigo. ¡Uf! ¿Cómo está regresando
Víctor? Eh, ojo,
no escuchen. Parece que quiso poner.
Bueno, no me escuchen.
Ah, mira, Bianca, te doy
Tu oportunidad ha llegado, Bianca.
Tu oportunidad, Bianca, ha llegado.
Mira, Carlos acaba de comentar, Bianca,
todo tuyo. Te dejo, como dicen ahí, para
siempre hay una primera vez para todo.
Eh, bueno, primero que nada, el que
comentó eso. Bueno, amigo, si no, a ver,
si no te cuadra es tan sencillo como
retirarte del directo y no volver nunca
más. sencillamente no. Eh, punto,
ya está sencillo, no me voy a enrollar
con vos,
¿eh? Sí, así parece, José.
Eh,
no entiendo por qué lees tonterías. Para
reírme un rato, José, está bien.
Disculpar, amigos, no lo voy a hacer
nunca más, ¿eh? Nunca más me pongo a
leer haters. Se los prometo que nunca
más me voy a poner a leer haters, ¿okay?
Se los prometo, pero bueno, me quería
reír un rato porque estaba divertido.
Eh,
bueno, soy nuevo suscriptor y nuevo en
el trading. Estoy practicando con cuenta
demo. ¿Algún consejo para aprender?
Nico, bueno, bienvenido, amigo, un
placer tenerte por acá.
Eh,
sí, amigos, disculpa, repito, nunca más
voy a leer haters, se los prometo.
Bueno, ojo que Bitcoin podría estar
dejando short, eh, estaría interesante,
realmente estaría
interesante. Eh, vamos a esperar la
pérdida de ese nivel en caso de que se
dé. Estaría muy buenooito.
Vamos a ver si si
se llega a dar bien. Necesitamos que se
confirmen,
así que vamos a estar al pendiente de
eso. Pero sí, eh, disculpar, amigos,
nunca más eh
nunca más leo haters. E
Bianca ha baneado su primer persona. A
ver, ¿qué me haban preguntado? que no
recuerdo,
te estaría echando a retirarte, a cerrar
la ventana del navegador.
Ah, lo del compañero que es nuevo.
Carlos, probablemente sí. Si llega a
dejar la entrada lo voy a
lo voy a tomar. Probablemente
probablemente lo voy a tomar. Sí, de
hecho ya hemos tomado un montón de
operaciones en directo acá.
No te va a pasar siempre. Sí, sí, es
verdad. Disculpar, amigos. Es cuestión
de bueno, que me entiendan también. No
me da bronca y yo entiendo que mejor en
vez de ponerme a ver esa gente tengo que
simplemente ignorarlos. Así que es lo
que voy a hacer de en adelante, se los
prometo.
Eh, bueno, a ver, primero que nada,
respondiendo a la pregunta que me han
dicho, amigos, eh, bueno, las personas
nuevas,
por supuesto, bienvenidos. Lo lo primero
que yo les recomiendo es que si están
aprendiendo bien, si ustedes realmente
tienen muy poco conocimiento, primero
estudien demasiado, por supuesto, y
traten de ver qué tipo de información es
certera. Pueden basarse en reseñas, por
ejemplo, e
es decir, para saber qué tipo de
contenido vale o no vale la pena, ¿no?
Eh, o por ejemplo ver el pasado y ya
está. O sea, si ustedes aprenden un
concepto, por ejemplo, SMS, es decir,
Smart Money Concepts, vayan a ver el
pasado en ciertos activos, en diferentes
temporalidades, si realmente se respeta
o no. ¿Okay? Entonces, ahí ustedes más o
menos van a ir dando se van a ir dando
cuenta con el tiempo que sirve y qué no.
Por otro lado, es muy importante que si
recién recién están aprendiendo, usen
cuenta demo, porque de esa manera van a
aprender a abrir operaciones, a poner
stop loss, a sacar a tomar beneficios, a
tomar beneficios parciales, etcétera,
¿no? A no mandarse cagadas, porque hay
veces que ustedes pueden tener un buen
análisis, pueden atinarle a lo que están
esperando que haga el precio, pero por
no saber abrir una operación o poner un
stoplos, pueden llegar a cometer un
error muy grande y perder dinero cuando
en realidad hicieron las cosas bien.
solamente que hicieron mal el tema de la
gestión. Entonces, eso para las personas
realmente nuevas, nuevas. Okay. Ahora,
por si acaso, eh, si ustedes ya saben
sobre análisis técnico, es decir, si
ustedes ya tienen conocimiento, saben
más o menos predecir los movimientos y
ya saben operar, por supuesto, saben
abrir operaciones y demás, no les
recomiendo que sigan en cuenta demo,
¿okay? ¿Por qué?
Eh, es decir, si ustedes ya dominan en
gran parte de análisis técnico, ya saben
lo que son soportes, resistencias,
tendencias, niveles de descuento, eh
usan, no sé, medias móviles, eh IRCI,
volumen de negociación, lo que sea, al
final acá enseñamos absolutamente todo
gratis, así que eh acá, bueno, van a
aprender muchísimo. De hecho, este año
vamos a comenzar con el contenido.
El primer vídeo que vamos a subir el
canal, amigos, va a ser de la
estrategia, así ya toda la gente que ya
más o menos domina lo que enseñamos
queda super cado la estrategia y a
partir de ahí en adelante sí voy a
empezar a subir más videos partiendo
desde lo más básico hasta lo más
avanzado. Pero primero el primer video
que quiero tener en el canal, el primer
video que quiero tener en el canal es el
de la estrategia, ¿okay? Entonces, de
esa manera ustedes ya van a saber qué
estrategia utilizamos, cómo funciona, eh
cuál es el paso a paso seguir y demás.
¿Okay? Eh, entonces eso para que quede
claro. Repito, si ustedes
ya, por ejemplo, dominan eh lo más
básico y creen que de a poquito empiezan
a predecir lo que va a ser el precio y
además ya han practicado en cuenta demo
cómo abrir un long, cómo abrir un short,
cuánto cómo saber cuánto perder, que
para eso tenemos calculadoras, eh, cómo
sacar un take profit parcial, etcétera,
etcétera. Es decir, ya saben el tema de
operativa. Ahí sí les recomiendo que
vayan a abrir una cuenta real pero
pequeña. ¿Okay? No se pongan o tengo
ahorrado 3,000, le meto los 3,000, no,
meter una cuenta pequeña. Okay, al menos
de $100. Al menos de $100. ¿Por qué?
Porque de esa manera ustedes van a
sentir que se siente el operar con
dinero real, porque repito, una cuenta
de demo está buenísima para quien no
sabe una. para probar algún método puede
ser muy bueno. Y número dos, para,
repito, aprender a a abrir operaciones
en el mercado, a cerrarlas, a
gestionarlas, ¿okay? A calcular. Pero
una vez que ya sabemos todo eso, sí les
recomiendo que se pasen una cuenta demo
una vez, repito, que tengan que ustedes
notan que, bueno, ya más o menos que
logro predecir los movimientos que hace
el precio. Eh, a veces fallo, a veces
acierto, pero cuando acierto gano bien y
cuando no, bueno, así no. Por ejemplo,
si entienden la estrategia que
enseñamos, que repito, el primer video
del canal va a ser de la estrategia, así
que no se preocupen. Obviamente, amigos,
suscríbanse al canal y activan la
campanita para enterarse cuando subamos
el video, ¿no? Eh, entonces, una vez que
ya tengan un método, bueno, ahí sí lo
prueban la demo y si ven que más o menos
les va bien, ahí se pasa una cuenta
real. Muy importante el salto a la
cuenta real una vez que dominen todo lo
que les acabo de comentar. ¿Por qué?
Porque de esa manera ustedes ya empiezan
a entender, ya empiezan, número uno, a
saber la sensación que se siente ganar
dinero, amigos. Bien, porque
literalmente que cuando ganan dinero,
cuando ustedes se dan cuenta que
haciendo un par de clics pueden ganar
dinero, les empieza a entrar la euforia,
bien, les empieza a entrar la codicia,
la sensación de que ah, gané dinero, o
sea, se entiende, o sea, y empiezan a
pensar, empiezan a hacer cálculos que,
uy, si logra hacer esto, imagínate, sí,
y empiezan a llenarse la mente, ¿no? Y
ahí es cuando entra uno de los factores
más importantes, bien, que es la
psicología, el psicotrading, ¿okay? Por
eso es muy importante dar ese salto a la
cuenta real, pero repito, no que digan,
"Listo, tengo 000 cerrados, le meto los
000". No, de esos $1,000 metele 100,
bien, y empez a empez a hacer como si
fuese una cuenta demo, pero real pequeña
prácticamente, ¿no? Porque es muy
importante dar ese salto a la cuenta
real, repito, por el tema psicológico.
Bien. Eh, así que espero que haya
quedado claro eso. Si alguien tiene
alguna duda, eh,
comentar. Para, para empezar es mejor
operaciones largas o scalping. Y
realmente no te puedo decir eh qué es
mejor realmente porque depende mucho de
tu horario, de tus disponibilidad, de un
montón de factores. Por ejemplo, la
estrategia que nosotros utilizamos es de
5 minutos, es decir, puedes decir que es
de scalping e incluso intradía, porque
depende, hay veces que se desarrolla muy
rápido y hay veces que tarda unas horas.
Entonces es una estrategia scalpin
intrad,
pero no hay una mejor, podríamos decir,
todo depende de un montón de factores.
Así que eh Okay, entonces repito,
amigos, es super importante que demos
ese salto a la cuenta real, aunque sea
una cuenta pequeña. No recomiendo que si
ustedes recién están eh aprendiendo,
están practicando, ya saben cómo abrir
operaciones y demás, se pasen una cuenta
de $1,000, ¿no? O bueno, si ustedes
tienen, qué sé yo,
bueno, 000 no le va a hacer nada, ¿no?
Pero eh repito, es para mí recomendable
que antes de ir por una cuenta grande
vayamos por una pequeñita real. Entonces
ahí van a saber qué se siente ganar
dinero, van a saber que se siente perder
y ahí probablemente, muy probablemente
vayan a quemar la cuenta, amigos, porque
prácticamente el 90%
de los traders queman el 90% de la
cuenta o o en los 90 días. Es la regla
del 90 90, o sea, que literalmente que
tienen muchas probabilidades de quemar
su primer cuenta real, así que en lo
posible es lo mejor que sea pequeña.
Okay. Eh, así que bueno, no sé qué
opinan ustedes, amigos, eh, si le ven
sentido o no. Eh, bien. Entonces, eso.
¿Y qué estudiar? Bueno, yo les
recomiendo que comiencen desde lo más
básico, no vayan a lo más avanzado,
comiencen por el suelo, por los
cimientos. No quieran aprender una
metodología super avanzada, si no
conocen lo más básico. No vayan a
construir el techo de la casa si no
construyeron los cimientos. ¿Se
entiende? Es sencillo. Siempre hay que
comenzar por lo más básico. ¿Qué es el
trading? ¿Cómo funciona? ¿Por qué se
mueve el precio? ¿Qué es la oferta? ¿Qué
es la demanda? ¿No entender esas cosas?
y después ir pasando a, bueno, vamos a
ver qué tipo de de eh tenemos dos tipos
de análisis, fundamental y técnico.
Obviamente yo les recomiendo que vayan
por lo técnico porque lo fundamental es
mucho más profundo y más más avanzado,
podríamos decir, más eh para eso hay que
estudiar macroeconomía. Hay un montón de
factores, eh bueno, en este caso la
blockchain también. Entonces, vayan a lo
técnico, que es el estudio de los
gráficos, y ahí van por lo más básico,
¿no? ¿Qué es una tendencia? Eh, ¿cómo se
identifica? Eh, ¿qué es una tendencia
principal? una tendencia secundaria,
soportes, resistencias y así banda
poquito. Bien, de todas maneras, repito,
todo eso lo van a tener acá subido en el
canal, obviamente que va a llevar tiempo
y repito, el primer video que vamos a
subir en el canal va a ser de la
estrategia de 5 minutos. Eh, entonces ya
a partir de ahí me pongo listo a subir
videos tutoriales, ¿no? Así que bueno,
las personas que quieran aprender todo
esto mucho antes de que subamos todos
los videos, tienen la oportunidad de
unirse al Discord, amigos. Bien, en el
servidor de Discord, eh,
bueno, el Discord es una comunidad, para
que sepan, es un lugar donde tenemos una
comunidad, tienen la zona pública y
tienen la zona exclusiva, ¿no? Para
tener acceso a la zona pública, que es
un chat. Acá pueden hacer un montón de
preguntas, acá tienen el topic por si
quieren tontear el apartado de profit.
Acá toda la gente pasando eh lo las
capturitas de sus profit acá Bianca, por
ejemplo, pasando noticias. Esto, esto
probablemente lo pasemos al apartado
privado. Eh, bueno, acá tienen anuncios
y demás, amigos. Conclusión, para entrar
a la zona pública, simplemente con dar a
este botón que dice, "No soy un robot ya
automáticamente se le desbloquea." Si
quieren tener al acceso privado, que por
ejemplo acá tienen dos libros muy buenos
de análisis técnico, tienen este para
bueno, de vela japonesa, un poquito de
de todo, ¿no? Y este que es bastante
bueno. Este es uno de los mejores libros
de análisis técnico, por no decir el
mejor. es uno de los mejores, muy buenos
realmente. Este, bueno, les va a servir
muchísimo. Y bueno, tien herramientas y
lo más importante, las sesiones
privadas. Prácticamente de lunes a
viernes, eh tenemos,
ojo, Bitcoin, tenemos eh sesiones, es
como si eh hiciésemos lo que hacemos
aquí en YouTube, pero de manera privada
en Discord, ¿no? Todos los días hacemos
eso, nos conectamos, analizamos el
mercado y siempre que nos sobra tiempo
hacemos clases, ¿se entienden? Así que
ahí, bueno, eh va a ser, si quieren
tener acceso a eso, recordad que es muy
sencillo, amigos. La verdad es
literalmente que solo con eh estar
haciendo su trading normal, es decir,
ustedes por ejemplo están tradeando en
Binance, me lo invento. Bueno, vengan a
tradearse, por ejemplo, a Bitunx con mi
código de referido y ya tienen el acceso
a todo eso prácticamente, ¿no? Y además
lo bueno es que, por ejemplo, tiene esta
campaña de bono por primer depósito,
bien, eh, así que bueno, no solamente
van a tener acceso a eso, sino que hasta
les van a dar eh por ir a través de mi
invitación al chain bonos por primer
depósito, que están buenísimos. decir,
van a poder eh
tener acceso a bueno, a poder abrir
operaciones gratis, podríamos decir,
¿no? Así que está muy bueno.
Bueno, amigos, Bitcoin de momento va
bien, eh, el volumen sigue
incrementando, faltan 4 minutos para que
cierre la vela del gráfico de una hora.
Eh, de momento va muy bien. Hasta
podríamos plantearnos algún tipo de
discrecional, sinceramente,
a pesar de que me digan de los
imbalances del gráfico diario y toda la
[__] qué sé yo. Eh,
vamos a ver. Lo veo,
lo veo no tan mal, ¿eh?
No tan mal, amigos. Teniendo en cuenta
eso, lo que sí podríamos hacer si
alguien se plantea entrar a ese
discrecional, por ejemplo, si ahora
llega a cerrar la vela de una hora y
llegamos a, por ejemplo, a plantearnos
entrar de esta manera, bien, a manera
discrecional,
el primer take profit yo lo realizaría
en el máximo porque ahí es donde
corresponde, pero lo que sí, bueno,
obviamente si alguien quiere realizarlo
ahí ya es un buen nivel. Lo que sí haría
sería eso, amigos, sería mover mi stop
loss a punto de entrada. Bien, una vez
que alcancemos el POC, porque luego del
POC probablemente podamos eh comenzar a
caer nuevamente, ¿no? Esto si alguien
está valorando el largo discrecional.
Eh, repito, al final acá la idea
principalmente sería esperar la entrada
con la estrategia y ya está. Por cierto,
a ver, Ethereum. Bueno, Ethereum también
está muy cerca.
Ethereum dejó la entrada,
¿no? Ethereum.
Okay, amigos.
Así que bueno,
Cristian, el si se llegase a dar el
trade es mitad de riesgo porque es un
setup A.
Dice, "Atentos al posible cruce de 250
en M5". Mira, esto es algo bueno del
indicador que hemos creado, que es
tenemos el prototipo. Vamos a añadirle
un montón de cosas. Es que, por ejemplo,
mira, yo acá digo, bueno, oculto la de
CCO, me dijiste la de
250,
eh, acá 50 y 200.
250 me dijiste.
¿Cuál puse acá? 50 y 200.
Atentos al posible cruce de demas en M5.
estarás equivocado o no sé,
o te referís a que
no no entiendo a qué te referís
realmente, o sea, o a esto, ¿no? para
que ahora se crucen y ahí
una pregunta, eh, ¿cuál es el mayor
apalancamiento para un principiante?
Depende todo de tu stop loss, margen
disponible y un montón de factores. O
sea, no el apalancamiento,
no es que les voy a decir, "No, chicos,
si son nuevos, máximo eh 10x porque no
no es así."
Bien, no es así.
Bueno, amigos, eh parece estar empezando
a entrar bastante absorción. Ven, miren,
por ejemplo, esto es pura acción del
precio, amigos. es lectura de las
propias velas. Eh, como acá, por
ejemplo, han empezado a entrar varias
mechas. Bien, eh, acá estamos viendo lo
contrario, estamos viendo como el precio
intenta subir y de momento sí es cierto
que están eh siendo bueno, que se están
absorbiendo todas esas compras, ¿no? Por
ejemplo, esta primera vela, como lo
pueden ver, ha sido muy fuerte, ha
tenido un mecha, ¿no? Y fíjense todas
las siguientes. Acá tenemos dos dojis.
Esta, bueno, ha terminado un poco bien,
está una vela bastante bajista, una vela
que ha intentado, bueno, ha sido
bastante contundente y una gran mecha,
incluso ahora mech, así que si llegase
en los próximos minutos,
preferiblemente, bueno, en las
siguientes dos, tres velas o cuatro,
confirmarse el largo, eh, perdón, el
corto, cerrar por debajo de la EMA, el
trade me parece un trade que vale la
pena, o sea, es un trade por el cual
creo yo que vale la pena asumir el
riesgo. Así que si llega a confirmarse
de la manera en la que les comenté, ¿no?
Así que bueno, si se llega a confirmar,
amigos, vamos a estar atentos,
probablemente lo vaya a tomar, así que
Y si no, bueno,
era la de 10 y 200. Ah, okay.
El aparancamiento no importa si no lo
que perderías en tu stop loss.
Exactamente. Es que por eso mismo
calculamos. De hecho, amigos, miren, les
voy a mostrar una calculadora. Eh,
les voy a mostrar una calculadora
acá.
una calculadora bastante buena para que
justamente puedan calcular ustedes
mismos. Está lleno de herramientas como
esta en Discord, así que entren a
Discord. Ahí les dejo una calculadora,
amigos. Es exactamente esta. Entonces,
de esta manera ustedes puede eh sí, 4
horas ya directo, ya se nota. Pueden
calcular eh
cuánto quieren perder en su stoploss y
cómo y qué apalancamiento usar. Porque
por ejemplo, si yo ahora eh quiero poner
un stop loss en ese máximo, bien y la
entrada prácticamente ahí vamos a
suponer, ¿ven? Vamos a sacar el
apalancamiento.
Si yo quiero, por ejemplo, vamos a poner
o vamos a hacer así, ¿no? Porque el
precio está por si yo quiero entrar ahí
y quiero poner mi stop loss ahí, ¿okay?
Y yo tengo, por ejemplo, $100 en mi
cuenta y quiero tomar, quiero arriesgar,
por ejemplo, el 25% de la cuenta porque
estoy reloco, porque me levanté reloco.
Así de sencillo, cabrón. Si yo tengo
$100 en mi cuenta, quiero arriesgar el
25%, el 25%, ¿cuánto equivale? A $25,
¿no? Y quiero entrar justo ahí y el stop
loss ahí. Bueno, si yo pongo 5x
me alcanza el margen que tengo en mi
cuenta, porque yo necesito $1,100 para
abrir esta cuenta. Ojo que se puede
estar dando el short, ¿eh? Sí, avisarme,
amigos. Ahora, de hecho, miren, vamos a
hacerlo ahora. Vamos a calcular ahora.
Vamos a calcular ahora, amigos. Bien,
mirar. Bueno, Ethereum está confirmando
el short.
B está un poquito más lejos.
Bien,
vamos a
vamos a anticiparnos un poquito. Vamos a
ir eh
Mirar, amigos,
acá estoy en el exchain. Este es Bitunx,
por cierto.
Vamos a suponer una cosa. Bien, ahora yo
necesito a que el precio cierre por
debajo de la media móvil, ¿no? Cosa
importante para las personas que usan la
estrategia, debe confirmarse en el
gráfico de spot de Binance, ¿okay? Es
decir, BTC USDT
de Binance, o sea, BTC USDT de Binance,
punto. Una vez que se confirma el cierre
de vela, tiene que darse en el gráfico
de Spot de Binance, ahí sí nos vamos al
eh ponemos btcus.p
y nos vamos en este caso a Bitunx,
¿okay? Porque yo estoy usando Bitunx.
Entonces, ahí sí copio el precio. Bien.
Por ejemplo, yo eh voy a entrar más o
menos, si es que llega a confirmarse, a
este precio. Más o menos voy calculando,
¿no? El entry me va a quedar ahí. Okay.
El stop loss en este máximo. Eso yo ya
sé que va a ser exactamente en ese
máximo porque así es la estrategia.
Pongo el stop loss. Perfecto. Bien.
Eh,
vamos a arriesgar el 1%. Bien. Y ahora,
¿cuánto apalancamiento le pongo a esta
liquidación? Eh, perdón, a esta
operación. Yo le pongo 5x. Número uno,
la liquidación me queda excesivamente
lejos. Miren, me quedan $10,000
aproximadamente. O sea, amigos, el punto
de liquidación lo vamos a utilizar como
una herramienta para diversificar. Lo
importante es que ustedes no suban tanto
el apalancamiento, que su punto de
liquidación quede o muy pegado al stop
loss o
esto sí, sí o sí no puede pasar que
quede por debajo de su stop loss, ¿okay?
Tienen que quedar más o menos alejados,
con eso ya basta. Entonces ustedes me
van a decir, "Mira, por ejemplo, esta
operación creo yo que 50x es razonable
porque el margen me parece bien, que
necesito para abrir la operación, lo
tengo, me sobra y de hecho, eh, bueno,
mientras no me quede muy cerca, ¿por
qué? Porque si cuando, por ejemplo, la
operación se va al stop loss y al romper
el máximo por mucha volatilidad se
desliza el stoplos o no se activa, me va
a saltar la liquidación y no voy a no
voy a perder lo que yo quiero perder.
Voy a perder el margen que requerí para
abrir la operación. Entonces, yo lo que
necesito es tener un poquito más de
seguridad y poner, por ejemplo, 50x. Ahí
está. ¿Ven que puedo poner 25x? Sí,
puedo poner 25x, amigos, pero voy a
necesitar el doble de margen, que
tampoco me cambie mucho, entonces, así
que yo lo voy a dejar ahí en 50x, ¿no?
Entonces, ahora me voy al exchain, voy a
poner eh 50x.
El precio del stop ya lo pego porque
sería ese.
Bien, bueno, no ha confirmado.
De todas maneras, hay que verlo en el
gráfico de spot de Binance. Ahí lo
podemos ver que no ha confirmado. Bien,
necesitamos cierre de vela por debajo,
así que tendríamos que esperar 5 minutos
más para que confirme la entrada. A ver,
en algún otro se ha
se ha dado.
Ethereum ha confirmado el short, amigos.
Eh, Ethereum lo ha confirmado o no.
Vamos a ver el bar. Sí, Ethereum lo ha
confirmado. Vamos a hacerle seguimiento.
Yo voy a esperar al de Bitcoin.
Yo voy a esperar al de Victor. Este ha
sido el de Ethereum.
Bien, este ha sido el Etherium, ya
testeado, de hecho. Yo voy a esperar el
de
el de Bitcoin.
Bien.
Marta dice, "No, buen acabo de llegar.
¿Hasta dónde sube?" Y no pregunta, eh,
¿qué configuración usas para el perfil
de volumen? Me aparece el poc en
diferentes posiciones al tuyo. Ahora te
muestro. Hazme acordar, por favor.
Exponencial de 12.
Cajas bellas.
Ya entré, dice. ¿Cómo que ya entraste?
En el Etherum. No habrás entrado porque
Bitcoin lo confirmó.
En el de Bitcoin habrás entrado, perdón,
en el de Ethereum porque Bitcoin no
confirmó. De hecho,
Ethereum, amigos, lo que tiene que estar
medio en tierra de nadie ese short, ¿eh?
O sea, realmente
es un short un poquito juguete, la
verdad, pero bueno, tampoco que es un
trade imposible.
De hecho, bueno, está bien. Tampoco está
mal. En Ethereum sí es cierto que sería
mejor para buscar shorts que alcancemos
este nivel, amigos.
en Ethereum, si la estrategia me deja
short, sea setup A, o sea, setup B en
ese lugar, ahí sí, o sea, en esa zona
que es los
2930, bueno, ahí sí que me gustaría
realmente, pero si no [__] ¿eh?
e Bitcoin. Por otro lado,
hay que ser un poco cuidadosos, eh, con
estas operaciones.
Hay que
ser muy cuidadosos, amigos,
pero bueno, vamos a esperarlo. Vamos a
ver si confirmo o no. Y le metemos. ¿Qué
tanto? Si qué me importa si se va stop
loss. Vamos a ver si se confirma.
4 horas llevamos en directo. ¡Uf!
Amigos, con razón que me dolía tanto la
vista.
Con razón que me dolía tanto la vista.
En serio, 4 horas.
Uy, es verdad,
amigos.
No me acabo de percatar que llevamos
4 horas en directo. Locura, creo que
batimos récord, ¿eh? Así que bueno, creo
que tengo bien merecido ese ese like,
¿eh? Amigos, ya saben, valorar, por
favor, que llevo 4 horas aquí con
ustedes, dejar ese buen like y ahora
podemos hasta estar metiendo un trade en
directo. A ver, recordar, amigos, super
importante, por favor, eh, yo sé que
ustedes pueden estar viendo los
resultados y están siendo muy buenos.
Por ejemplo, la semana pasada, miren,
tomamos dos trades, los dos se fueron a
take profit. Eh, yo sé que esto puede
ser muy tentador, pero recordar que
beneficios pasados no garantizan
beneficios futuros. Bien, de hecho, si
nos ponemos a hacer un poquito de back
testing, desde la manipulación de los
máximos, que es lo que esperamos, los
tres shorts que ha dejado Bitcoin se han
ido a take profit y hoy siguen estando
activos. Eso no quiere decir que este
mismo trade vaya a irse a take profit.
Okay, así que por favor no copiarme.
Así que bueno, a ver, mientras tanto yo
ya voy calculando más o menos eh los
precios porque muy probablemente lo voy
a estar viendo en la otra pantalla. En
la otra pantalla estoy viendo el gráfico
de Spot de Binance
para ver si confirma y si y si confirma
copio el precio acá, lo pego y entro.
Bien,
este recordar es un trade de mitad de
riesgo, amigos, ¿okay?
Es un trade de mitad de riesgo nada más.
Es decir, que si ustedes operan
normalmente con el 2% de la cuenta, este
trad deberían arriesgar el 1% de la
cuenta. Si ustedes operan normalmente
con el 1% de la cuenta, este trade
deberían operarlo con el 0,5. ¿Okay?
Y repito, la gente que ya usa la
estrategia, la gente que ya opera con la
estrategia porque ya la ha estudiado,
bien, acaba de confirmar.
Bien, entonces acá lo que hago es copiar
este precio. Bien, dame tiempo, dame
tiempo porque creo que se me movió
como la cantidad.
Listo. Y ahora algo importante también
para la gente que vaya a utilizar
Bitunic, amigos, eh, es lo siguiente
para antes, porque esto lo puedo
explicar, pero quiero ser claro con
esto. Número uno, beneficios pasados no
ralentizan beneficios futuros. Número
dos, nada de lo que se escuche o vea en
este canal es ni debe interpretarse
como asesoramiento financiero. Yo
solamente enseño lo que hago, lo he
hecho muchísimas veces. Si es cierto que
la mayoría de veces que hemos tomado en
directo, y esto no porque sea un [__]
amo, sino porque realmente lo que yo
tengo es que soy muy conservador y suelo
esperarme a oportunidades que realmente
bueno, me cuadran un poco, que me
gustan. Eh,
sí es cierto que la mayoría de las veces
eh hemos tenido muy buenos resultados,
pero eso no garantiza que se vaya eh a
ir esta operación al take profit. Es
decir, amigos, yo ya he asumido esta
pérdida. Una vez que ustedes entran al
mercado,
bien, que calculan, que dicen, "Bueno,
si llega a este máximo, se invalida mi
operación, voy a perder x cantidad de
capital, es decir, voy a perder cierto
porcentaje de la cuenta, yo ya estoy
asumiendo que la operación se puede ir
al stopls, por eso le pongo stop loss.
¿Okay? Entonces,
no fomearse, no dejarse llevar por lo
que está rebiendo, bien, no copiarme,
solamente
llegar a su propia conclusión. Repito,
eh, o sea, porque puede ser que hay
personas que la semana pasada vinieron a
los directos, vieron que metimos dos
trades, que los dos se fueron a take
profit, eh, que todo se dio como
esperábamos y y están diciendo, "Listo,
ahora le copia el tipo y yo normalmente
opero con $ a este le voy a meter con
50, con 100 porque para mí eso ir a take
profit porque el tipo lo está metiendo."
No, no funciona así porque toda
estrategia tiene su margen de pérdida.
Es decir, no hay estrategia 100%
con 100% tasa acierto. De hecho, hay
estrategias, por ejemplo, esta
estrategia el ratio beneficio se realiza
en el take profit uno a dos, es decir,
el ratio beneficio es de 1 a dos.
Entonces, teniendo un 60% de acierto ya
es rentable, pero no se olviden del otro
40%. Por eso es que nosotros siempre
manejamos riesgos controlados. ¿Okay?
Entonces esto, amigo, para que después
no venga algún, ya saben a qué me
refiero, a tirarme cualquier [__]
¿no? Porque claro, cuando metemos
operaciones y van a take profit, sos el
[__] amo, te quiero mucho, pero cuando
se va eh al stop loss se llena de hater,
así que ya anticipo, nadie me copie.
Punto. El que me copia se comen stop los
nada broma, amigos. De verdad, eh, de
verdad con porque realmente me interesa
que que
que hagamos las cosas bien. O sea, me
interesa que que sea un canal serio, que
sea una comunidad seria y que mis
espectadores no sean los típicos
espectadores que se la pasan buscando
influencer para que le digan dónde
entrar en long y en short. Yo no quiero
eso. Yo lo que quiero es que,
a ver, que que aprendan juntos. Eh,
bueno, obviamente yo también estoy
dispuesto a aprender, por supuesto, si
hay algo que yo no sabía, que de repente
alguien viene y me lo dice y me cambia
la manera de ver las cosas, buenísimo,
siempre y cuando me mejore todo, ¿no? Si
alguien viene una estrategia que yo no
sabía, que tiene una tasa de cierto
buenísima, que termine siendo rentable,
buenísima, pero repito, mi idea es esa,
¿no? Crear una comunidad que realmente
sea profesional, que no se pongan a
copiar. ¿Okay? Y por eso es que yo estoy
advirtiendo
y estoy insistiendo muchísimo en que
esta operación se puede ir al stop loss.
Bien, este trade se puede ir al stop
loss. Bien, así que por favor no copiar,
amigos, ¿okay? Eh, obviamente las
personas que ya usan la estrategia hace
tiempo, eh, ya sabrán cómo funciona,
¿no? Así que no, para ellos no me gastan
explicar. Ahora, algo muy importante
para la gente que que está o va a
utilizar en Bitunix, eh, que va a
utilizar Bitunx, es cómo realizamos los
take profits, amigos. Bien, esto está
muy bueno, ¿eh? ¿Y cómo funciona? Bueno,
mirar lo siguiente. Esta operación
se coloca la orden eh limit, es decir,
la compra, perdón, la orden de venta
limit, justo donde quedó la EMA, en
donde se la vela que cerró por debajo,
el stopl lo ponemos en el máximos y a
partir de ahí proyectamos un take profit
1 a dos, ¿okay? Es decir, hay dos veces
la distancia de la entrada al stopl
proyectada hacia abajo. Entonces,
obviamente yo acá estoy en el gráfico de
Bunix, lo que hago es copiar el precio.
Bien.
y me voy a ir eh incluso esto lo voy a
hacer manualmente para que vean. Tengo
dos posibilidades, ¿no? Por un lado
puedo poner take profit manualmente o lo
puedo hacer así de esta manera. Mirar,
está muy bueno Bunix porque por ejemplo
yo simplemente arrastrando el take
profit rati 1 2 sería exactamente ahí,
¿no? Y listo. Se me cerraría el 100% de
la posición si llega ahí. Esto teniendo
la palanquita que pueden ir eh ver ahí
hacia la derecha. Ahora, si yo quiero
cerrar un parcial y no el 100%, lo que
voy a hacer es apretarla y que se mueva
a la izquierda. Entonces arrastro el
take profit al mismo punto. Bien,
arrastro el mismo punto y cuando lo
suelto me va a aparecer esto que es para
cerrar lo que yo quiero cerrar. Recordar
que nosotros cerramos el 75%. Entonces
pongo 75% y listo. Y ahí se va a poner
una orden eh de take profit parcial. Es
decir, cuando se llegue a este punto se
me va a cerrar. Sí llega, por supuesto.
Por favor, amigos, ya cabe de aclarar,
eh, si llega antes al take profit, que
al stop loss, por supuesto, se me va a
cerrar el 75% del beneficio y el otro
restante va a quedar activo. Y ahí lo
que voy a hacer será automáticamente
mover el stopl a punto de entrada. Okay,
ya está. punto. Espero que haya quedado
claro.
Eh,
bien. Y lo que me voy a estar
planteando, yo sé que va en contra de la
operación porque recordar esta es la
estrategia de 5 minutos, amigos. Lo que
también me voy a estar planteando para
ya eh ir anticipándoles es la entrada
discrecional por reingreso al rango. Es
decir, si Bitcoin eh veo que bueno,
teóricamente esa venta en corto debería
que sale stop loss, lo veo bastante
probable. De hecho, yo solamente entré
por simplemente seguir la gestión, por
seguir la estrategia. En caso de que el
trade, bueno, de que Bitcoin me muestre
un poquito más de síntoma de
recuperación, tal vez hasta me plante el
discrecional, es decir, de hacer esto,
que ese, por supuesto, iría con un
riesgo más elevado, ¿no? Eh, ahí, bueno,
el ratio me quedaría bastante bien. Y lo
que voy a hacer, por supuesto, será
poner break even en caso de entrar, eh,
voy a poner break even si es que el
precio llega al poco. Okay. Eh, yo sé
que, bueno, alguno va a decir, "¿Cómo
que estás metiendo un short?" y estás
metiendo después un long, no, al long
todavía no lo metí. Bien, al long
todavía no lo metí. Estoy de hecho
viendo eh si Bitcoin es capaz de
continuar reingresando con un volumen
que aumente, porque por ejemplo si llego
a ver una vela que termina reingresando
el rango y un una barra de volumen que
aumenta, bueno, la verdad que sería un
pobre obstru bastante claro. Así que
bien amigos, espero que haya quedado
claro. Hoy 4 horas de directo, así que
creo que super merecido ese
ese like. Eh,
"Hola, soy un nuevo en el canal", dice
Mauricio. Buenísimo, Mauricio, buena
suerte.
¿Hasta dónde podría caer ese short? Y
depende, bueno, teóricamente basándonos
en en la estrategia
debería más o menos
basándonos en la estrategia
hasta 86
775, pero esto es la estrategia, la
proyección de la estrategia. De hecho,
repito, es un trade única y
exclusivamente de mitad de riesgo. Las
personas solamente que están operando
con la estrategia deberían operarlo, o
sea, no. Y eso no te garantiza, por
cierto, que se vaya para para esa
dirección.
Buenas. Hay forma de diferenciar si una
entrada es buena o mala, además de
confirmación con el cruce de EMA por
debajo.
Sí. Eh,
veo que más temprano
la cruzó, pero volvió a subir
más temprano.
Eh, pasa que nosotros, eh, compañero,
necesitamos primero un pico de
sobrecompra en RSI.
Posteriormente a eso esperamos la
ruptura para buscar la entrada. Fíjate
anteriormente a este a esta a este pico
de sobrecompra, ¿cuál tuvimos
aquí? Que te dio esa entrada que todavía
está activa. Bien. Anterior a este,
¿cuál te dio?
Este que te dio esa entrada que todavía
está activo. Anterior a ese, ¿cuál te
dio? Este que te dio esta entrada que no
testeó. Bueno, entonces
eso es una estrategia, ¿no?, de
crucedema y nada más. Okay. Es y sí, hay
un montón de filtros y se está también
lo que llama factor discrecional.
Ya te he copiado un demo. Bueno, está
bien. Un demo. Está bien.
¿Hasta dónde baja? No me hagas esa
pregunta, cajas bellas. No me hagas esa
pregunta que me que son como una persona
desesperada por quiero saber qué va a
pasar para meterte. Le voy a cumpl el
influencer.
No, amigos, de verdad, eh, yo repito, al
final es un trade como todos los trade
que tomamos. Recordar algún día vamos a
hacer alguna clase de eso, del tema de
gestión, de de que entiendan de que una
estrategia puede ser rentable incluso
teniendo, no sé, un 70% de probabilidad
de cierto siempre. seguimos el plan,
siempre seguimos la gestión y un stop
loss no define la rentabilidad ni un
take profit. O sea, si nosotros nos
comemos un stop loss, esto no va a
definir que somos rentables o no. Si
nosotros nos ahora nos vamos a take
profit, eso no va a definir que somos
rentables o no. Entonces, ser rentable,
amigos, es literalmente ganar de manera
consistente a lo largo del tiempo. Ya
está. punto. Así que olvídense de eso,
¿no?
Buenas noches. Veo que lleo.
Sí, puede ser, eh, Alejandro, puede ser.
Parece que se está yendo el stopl hijo
de [__] eh, nos quiere, creo que es el
primer trick que nos vamos a Creo que es
el primer stop los que nos vamos a comer
en directo. Bueno, obviamente hasta que
no llegue no no se no se canta el stopl,
¿no? Pero en caso de este trade irse al
stopl. A ver, refréscenme la memoria
porque realmente no recuerdo si llegase
a irse el stopl. Creo que sería el stop
el primer stopl que nos comeríamos en
directo realmente.
Hola, ¿crees que ese
es el punto de retroceso para descender?
De hecho, yo estoy más vigilando el
gráfico de una hora que me está diciendo
un poquito lo contrario a lo que me dice
la entrada de la estrategia, pero bueno,
al final lo he asumido porque en caso de
que realmente esto esté siendo un
retroceso para continuar cayendo, me
parece que ya es un buen punto para
buscar esa reincorporación. ¿Okay?
Eh, y en caso de que no, amigos, bueno,
simplemente ahora de hecho me voy a
plantear el discrecional, es decir, de
entrar de esta manera. Bien, para buscar
este objetivo. Me lo voy a plantear, de
hecho. Qué hijo de [__] Bit, miren,
está a punto de sacarnos de stoplos.
Bueno, no pasa nada.
Cuando aparezca uno a tirarme alguna
algún comentario de [__] lo baneo
enseguida.
Pero bueno, amigos, ahora sí ya estoy
exhausto. Llevamos como, no sé, 4 horas
de directo. Creo que me pasé. No debí
haber seguido tanto,
no es que Exactamente, amigo. Eh, de
hecho, a ver, hay un buen esquema que lo
dice, o sea, que
por ejemplo, si
tenemos un R. Ahí está, nos sacó en stop
los Qué hijo de [__] amigos. Bueno,
pasa nada, no pasa nada. Eh,
nos ha sacado. Ha sido rápido, ¿eh? Ha
sido rápido y el reingreso al rango se
está dando con violencia. Encima justo
ahora te pones así, Bitcoin, que me
tengo que ir. Justo ahora te pones así.
Bueno, me lo voy a estar planteando al
reingreso al rango, amigos, porque
realmente se está dando muy violento, o
sea, prácticamente que esto está siendo
una manipulación de mínimos. Okay. En
fin. E, ¿qué les decía?
Claro que una estrategia puede ser
rentable, depende del del ratio
beneficio y del porcentaje de acierto.
Así que bueno, amigos, yo me voy
despidiendo. Ya creo que me excedí con
el directo. 4 horas es un montón. Así
que espero que les haya gustado. Espero
que nadie me haya copiado y si me ha
copiado, espero que sea consciente de
que de todo lo que acabamos de comentar.
Eh,
así que bueno, en todo caso, amigos, nos
veremos mañana en la sesión privada en
Discord. Eh, en caso de querer formar
parte, compañeros, bueno, ahí les dejaré
el enlace, bueno, lo tienen fijado, lo
tienen en la descripción del directo,
pero bueno, ahí se los voy dejando por
el chat, amigos, por si quieren unirse
al servidor de Discord. Okay.
Eh, mañana recordar 11 a tendremos esa
sesión eh privada y bueno, recordar
también que tenemos esta campaña activa
para eh bueno, si quieren abrirse una
cuenta Mi Tonix con mi código de
referido, van a tener esta, bueno, esta
promoción de bueno, por primer depósito.
Sería que está bastante bueno. Yce los
palmeo por el chat, amigos. Así que
bueno, si se si llegan a empezar a hacer
trading en uno de los exchange, por
ejemplo, en este caso tienen acceso a
eso. Okay. Así que bueno, amigos, espero
que les haya servido el directo de hoy.
Espero que les haya gustado. Yo me
despido, un placer como siempre. Así que
bueno, nos estaremos viendo mañana
compañeros, en Discord y si no en
YouTube aquí mismo, a la misma hora más
o menos. Okay, así que chao gente, me
despido. Espero que les haya gustado.
Ciao